理想的圣女?很遗憾，我是伪圣女!(旧题:年度最垃圾伪圣女)

壁首領大公（元・わからないマン）

############
【漫画版第3集　5月28日发售】 性格烂到跟狗屎一样的男人，转生成了游戏里狗屎般的反派角色——伪圣女。凭依对象是狗屎，凭依的灵魂也是狗屎。狗屎和狗屎合体，诞生了年度最垃圾伪圣女！ ※除了后记之外，收到的支援插画也分别装饰在适合的场景位置。 ※与カクヨム的連動投稿。



# 第一话　转生后是伪圣女【支援图画放置场】

　在静谧的森林中，一场悲剧即将落幕。
　不，或许这才是最大的悲剧……
　在泪流不止的青年怀中，一名少女即将逝去。
　而青年却无能为力。
　只能紧紧抱住怀中逐渐冰冷的少女。
　
『呐……贝尔。我……能和你在一起……很幸福……哦……』
『不行，你不能走！不要！不要啊……！』
　
　两人的命运究竟是在哪里走偏了呢？
　为什么会变成这种结局呢？
　事到如今，再想这些也无济于事，无能为力……
　青年只能懊悔地缅怀过去。
　
『贝尔……我……最喜欢你了……』
　
◇
　
　我现在正一边用电脑玩游戏，一边被强烈的悲伤感侵袭。
　如果是现在，我或许能背负着这股悲伤，使出暗杀拳的奥义。
　无转生，生转无。
　呜哦哦哦哦哦哦，好想哭……
　我的眼泪让电脑屏幕变得模糊不清。
　啊，有个长得超丑的家伙哭丧着脸出现在特写画面中。这家伙是谁啊？
　啊，是我。
　
　我的名字是不动新人。不动的尼特族就是我。不，我不是尼特族。是web写手。
　我现在正在玩的是一款名为『永远的散花～Fiore caduto eterna～』的美少女游戏，念法是『久远的散花』。
　其实正确的念法应该是『散华』而不是『散花』，不过这算是自创词吧。
　所以请不要在别人面前念成『散花』，会很丢脸的。至少要念成『散华』。
　永远的正确念法也不是『久远』，不过这算是个人喜好。
　久远似乎是佛语，所以或许是想和供养佛祖的花『散华』扯上关系。
　这游戏的内容是操作一个不怎么起眼的主角贝露涅尔，和总数二十名的女主角卿卿我我，不过最厉害的是几乎所有路线都会让选的女主角死亡。
　啊啊……标题的散花原来是这个意思……
　然后，现在在画面上死掉的女孩子是第一女主角兼最终头目的艾缇娜，是我的最爱。
　明明是第一女主角，却在坏结局以外的所有结局都会死。
　明明名字是艾缇娜（永远），却死得非常虚幻。
　至于为什么会变成这样，希望能给我一点时间简洁地说明。
　就算说NO我也会说明的。阿宅就是会想跟别人说明自己喜欢的东西。放弃吧。
　这个名为艾缇娜的少女是被称为圣女的存在，和在这个世界干尽坏事，被称为魔女的家伙成对，背负着拯救世界的使命。
　顺带一提，这个魔女其实也是女主角之一，可以攻略。
　这家伙也有着可怜的过去，不过因为不重要所以省略。
　别以为有可怜的过去就做什么都可以啊白痴。
　总之，圣女艾缇娜背负着打倒魔女的使命，却在婴儿时期被掉包，和主角一起在贫穷的村庄成长。
　然后，和艾缇娜掉包的假圣女叫做艾尔莉洁，这家伙是个无可救药的垃圾女，以圣女之名为盾胡作非为，是人渣中的人渣。是耸立的人渣。是人渣of the year。
　顺带一提，这家伙当然不是女主角。也不可能攻略。
　结果这个垃圾在约定俗成的断罪＆断罪事件中被主角摆了一道，死掉了，不过这家伙留下的负面遗产实在太过严重。
　艾缇娜和假圣女虽然是不同人，但在事实传开之前，一部分暴徒把假圣女和艾缇娜搞混，说着「圣女真的不可原谅」袭击艾缇娜的故乡，杀光了她的父母和好朋友，艾缇娜因此大为震怒，对人类绝望而堕入黑暗。
　然后，几乎所有路线的最后，艾缇娜都会以最终头目之姿君临，被打倒。这孩子也太可怜了吧。
　唯一能和她和解的路线是艾缇娜路线……但就连这条路线她也会死。
　她会完成圣女的使命，和魔女同归于尽。
　然后在主角的怀中结束生命……这就是现在我眼前正在发生的事件。
　
　太、太过分了……也太不值得了……
　不管哪个都是那个混账假圣女的错。只要没有那家伙，艾缇娜就不会变得不幸。
　啊啊，可恶，就没有别的办法吗？快点追加艾缇娜救济路线啊！快点！
　不然二次创作也可以。拜托哪个文笔好的人写一下。
　顺带一提，我没办法。我只会写剧本形式的文章。
　啊——真是的。转生作弊主人什么的都好，拜托谁来改变这个结局。
　然后，快点让那个混账假圣女退场。
　我一边想着这些事，一边关掉电脑钻进被窝。
　时间已经是凌晨三点。
　这就是所谓的废寝忘食吧。我已经困到不行了。
　所以我要睡了。晚安。
　既然如此，至少让我做个艾缇娜获得幸福的梦吧，混账。
　啊——因为熬夜的关系，全身又累又痛。
　
◇
　
　早上醒来后，我身在陌生的城堡里。
　请用一百个字以内简洁说明这个状况。好，办不到。结束。
　不，我真的搞不懂这是什么状况。
　什么？绑架？就算是绑架，也太豪华了吧。
　说起来这里是哪里啊？日本有这种西洋风的城堡吗？
　啊，如果是梦之国的话，我记得有城堡般的旅馆。
　算了，就算是绑架，如果是这种绑架的话，我可是非常欢迎哦？从狭窄的公寓房间到宽敞的城堡，状况反而变好了。
　我一边想着这些事，一边从松软的床上下来，发现视线的高度特别低。
　奇怪？这个房间再怎么说也太大了吧？家具之类的尺寸也很奇怪耶？
　那个镜子到底有多大啊？
　
「……哦？哦？哦哦哦哦哦！？」
　
　我靠近镜子，发出奇怪的声音。
　那是高亢、清澈的美声。绝对不是我的声音。
　但那毫无疑问是从我口中发出的声音，而映照在镜子里的也不是我。
　及腰的耀眼蜂蜜色头发。宝石般水汪汪的绿色眼眸。
　五官宛如人偶般端正，仿佛用CG之类的做出来的。
　对了，就像那个知名RPG重制时，连毛孔和汗毛都做出来而引起话题的那个。就是那种感觉。
　哇，皮肤超好的。没有斑点或皱纹，就连毛孔和汗毛都近看也完全看不见。
　我试着摸摸脸颊，触感好到吓人，有弹性又光滑。
　不对，应该说这个……果然是我吧。我的动作和镜中少女的动作连动，所以应该没错。
　话说回来，少女吗？这样啊。是TS呢，我懂。
　不过内在是我，谁会高兴啊？这下该怎么办？
　难得的超美少女，内在却是这副德性，就算是百年之恋也会冷却吧。
　美少女不只外表，内在也很重要。
　内在不配的美少女就算露内裤，也只会被读者说『看了也不开心』。
　
　话说回来，这座城堡……仔细一看，好像在哪看过……
　总觉得和《永远的散花》中圣女的城堡很像。应该说根本一样。
　OK、OK，我懂了。
　也就是说，我现在正在作《永远的散花》的梦吧？
　
　然后……这年幼却闪耀的美貌。光看外表就迸发的压倒性领袖魅力和圣女气场。
　不会错。这是睡前玩的《永远的散花》的超可爱女主角，艾缇娜年幼时的模样。
　虽然因为二次元变成三次元，所以很难分辨，但这么漂亮的美少女，除了女主角外不作他想。
　虽然发色和眼睛颜色不同，但那只是误差。
　游戏角色的设定和发色不同，不是什么稀奇的事。
　例如设定是黑发，但插图怎么看都是蓝发的家伙，或是插图是粉红色或绿色，设定上其实不是那种颜色，只是为了让玩家容易分辨才画成那种颜色。
　虽然长相也感觉有点不同，不过二次元变成三次元的话，当然会不同吧。
　原来如此原来如此？也就是说，我的愿望实现了吗？
　我原本以为是让我作艾缇娜幸福的梦，不过这是要我让她幸福的意思吗？
　让艾缇娜幸福的方法……那就是我自己成为艾缇娜……
　哦～？嗯嗯，好啊。
　好，机会难得，就来吧。
　毕竟我也对美少女的心情有兴趣，就趁这个机会好好享受美少女生活吧。
　虽然一直这样下去实在很困扰，而且我最后还是想当个男人，不过稍微这样一下的话，感觉也不坏。
　啊，不过被男人抱或是接吻之类的绝对敬谢不敏。
　不管我再怎么改变，我的主观意识都不会变，所以我不想看到那种肮脏的东西。
　男人的脸占满整个视野，然后朝我吻过来，光是想象就恶到不行。恶欸！
　
　不过算了，就来吧。
　我要成为艾缇娜，将艾缇娜引导至幸福的快乐结局！
　然后结束后再把身体还来！
　就在我如此下定决心时，看似管家的人走了进来，叫了我的名字。
　
「啊，您醒了吗，艾尔莉洁大人。」
　
　
　
　——可恶啊啊啊啊啊啊啊啊！是冒牌货啊啊啊！！



# 第二话　（伪）圣女艾尔莉洁

　唉……这家伙真的让我超没干劲的。
　知道我不是艾缇娜，而是假圣女艾尔莉洁后，我其实还满认真地提不起干劲。
　唉，嗯，这个梦已经可以结束了。
　好，结束，结束。解散。关机。
　因为放弃，所以比赛到此结束。安西教练，我不想打篮球了。
　为什么偏偏是那个混账假圣女啊？虽然说内在是我，就某种意义上来说，或许可以说内外都一样就是了。
　至少比起侵占真正的艾缇娜，这样比较没有罪恶感。
　话说这家伙的话，不把身体还回去也没关系。
　艾尔莉洁恢复原状后，肯定会做出一堆混账事，既然如此，不如不还回去直接自杀。
　不过……这真的是梦吗？
　总觉得从刚才开始就完全没有要醒来的迹象。早餐也很好吃，不如说时间过得越久，眼睛就睁得越大，现实感也逐渐增加。
　
「艾尔莉洁大人，今天是学习的时间。」
「啊，好的。麻烦您了。」
　
　总之先用敬语应对来教我念书的阿姨。
　毕竟要是用平常的男性语气，感觉会让人起疑，所以就和打工时一样用敬语。
　附带一提，女孩子的说话方式我绝对办不到。自己做起来都觉得想吐。
　不如说，能理所当然地说出这世界的语言，连我自己都吓了一跳。
　语言体系似乎和日语相当类似，敬语的概念似乎也确实存在。
　
「…………」
　
　不知为何，阿姨张大嘴巴，用难以置信的眼神看着我。
　怎么了？我做了什么奇怪的事吗？
　她颤抖着，然后开心地说道：
　
「哦哦……艾尔莉洁大人竟然说『麻烦您了』……至今为止从来没听过……」
　
　啊，是这么回事啊。
　这么说来，艾尔莉洁好像从小就旁若无人，为所欲为。
　仗着自己是唯一能对抗魔女的圣女（实际上是假货！），想说什么就说什么，想做什么就做什么。
　看不顺眼的家伙开除是理所当然，长大后似乎还理所当然地用权力击溃对方，逼对方自杀。
　应该也干过让看不顺眼的女人被暴徒○○○的混账下三滥行为。
　这家伙真的是垃圾。
　跟这家伙比起来，一般的反派千金根本是小巫见大巫。
　不过从我现在的外表来看，应该才五岁左右，所以这个时期应该还没干过什么坏事。
　感觉只是个任性的小孩吧。
　
　之后我轻松地念完书，开始思考。
　啊，附带一提，念书对我来说是小菜一碟。不如说，连小学一年级程度的算数都不会才奇怪。
　我……我接下来该怎么办呢？
　虽然一开始非常提不起劲，不过仔细想想，这下子通往艾缇娜不会死的快乐结局之路就打开了。
　毕竟艾尔莉洁正是艾缇娜悲剧的元凶。我可以断言，这家伙是只要没了她，艾缇娜就能更加幸福的有害人物。
　而现在我就是艾尔莉洁，也就是说，只要我不做坏事就好了。
　我不知道现在的自己是什么状态。
　只是单纯的梦吗？还是轻小说常见的附身……又或者是其实转生了，只是我的记忆突然苏醒的模式？
　也有可能其实现在在这里的我，是继承了「我」的记忆的艾尔莉洁本人。
　不过不管怎样都一样。我最喜欢快乐结局，最讨厌坏结局。
　既然如此，就由我来改变故事。
　我要拯救艾缇娜和贝露涅尔，改写悲剧。
　不，不只他们两个。其他女主角们我也不会让她们迎来坏结局。
　幸好艾尔莉洁虽然是个垃圾，但也是个超级天才。
　虽然不是圣女，却拥有足以被误认为圣女的超常魔力，近战素质也十分优秀。
　她会被误认为圣女的理由也正是因为这个，尽管还是婴儿，却已经隐藏着庞大的魔力，因此被误认为圣女。
　实际上，在让她下场凄惨的路线中，主角会和这家伙战斗，但她强得一塌糊涂。
　而且还是不费吹灰之力就拥有那种强度，是只有敌人才能容许的设定。
　在官方设定中，她甚至被称为「因为某种错误而诞生的天才怪物」。
　不过也因为这样，她才会骄傲自大，最后下场凄惨就是了！
　总之，只要那个艾尔莉洁从小努力全力锻炼的话……就算是魔女应该也赢得了。
　虽然一般认为只有圣女能对抗魔女，但我很清楚实际上并非如此。
　根据路线不同，就算没有圣女的力量也能打倒魔女。
　好，上吧。我要上了。
　我要让这个世界迎来快乐结局。
　就算这个艾尔莉洁的身体会因此粉碎也无所谓！
　
　总之……先努力念书和练习魔法吧。还有战斗训练也是。
　当然也得对仆人们温柔一点。
　不如说仆人全都是美女，温柔对待她们可是男人的使命。
　
◇
　
　光阴似箭。
　时间流逝的速度快得惊人。
　回过神来，我成为艾尔莉洁已经过了九年，就算是我这个笨蛋也总算注意到这不是梦。
　在游戏中，艾尔莉洁这时已经因为暴饮暴食，糟蹋了难得的天生美貌，不过我有好好管理自己，所以还是个美少女。
　总之这个身体，只有规格是货真价实的。
　只要听过一次，不管什么都能记住，连魔法也学得很快。
　啊，虽然现在才说，不过这个世界有魔法。真是奇幻呢。
　不过就是常见的剑与魔法的世界，世界观没什么特别的。
　不过要是硬要搞些新花样，弄得世界观变得很糟糕，那还不如照惯例来就好，这是最常听到的意见。
　虽然姑且有蒸汽火车，所以科学其实没有那么不发达，不过基本上还是常见的中世纪奇幻世界。
　然后这个世界的魔法总共有八种属性，分别是火、水、土、风、雷、冰、光、暗，不过除了暗以外我全都能用。尤其光是我最擅长的。
　明明是伪圣女，只有属性像圣女，真是笑死人了。
　顺带一提，暗属性只有圣女和魔女能用……正确来说，圣女和魔女能使用所有属性。
　然后这个身体真的是才能怪物。
　只要我想做，大致上都做得到，前世（？）在创作作品中看到的厉害招式和魔法也能轻易重现。
　从天降下光束激光！成功了！
　想在空中自由飞翔！成功了！
　这个世界的回复魔法治不好缺损？谁管你，给我治好！成功了！
　没有圆木吗？可恶！有啊！干得好！
　真的就是这种感觉。外挂。
　
　虽然一开始我也担心自己能不能持续努力，不过这是多余的担心。
　这个世界真的没什么娱乐。
　唯一觉得有趣的就是训练和魔法练习，所以反而只有这些事可做。
　因此我每天都勤奋锻炼，训练时间以外也会练习魔法。
　虽然老师之类的会问「为什么要这么努力？自爱一点吧。」，不过老实回答也不太好，所以我随便回了句「哎呀，我以前很糟糕嘛。现在是为了补偿，还有回应大家的期待。我已经够自爱了，接下来就轮到爱你们了（闪亮）」。
　他们感动到哭了。草生。
　
　还有，最近我常外出狩猎魔物。
　呀哈——狩猎魔物真开心——！
　虽然我这个普通人很担心自己能不能战斗，不过看来我似乎是个连艾尔莉洁都没资格笑的垃圾。
　该怎么说呢……呵呵，用锻炼过的力量随心所欲蹂躏弱者，该说是开心吗？总之就是有快感。
　虽然不知道是哪位大魔王说过，沉醉于自己的力量是至高无上的美酒，不过我只能全面同意这句话。
　虽然我知道自己很渣，不过狩猎真的很开心。
　虽然不能大声说……不过我这个人啊，欺负比自己弱的家伙时会很爽……不过不是常有人说吗？自己知道很奇怪的人才不奇怪。所以我一点都不奇怪。我好伟大啊～
　抱歉啦魔物们，我道歉，原谅我吧。好，我道歉了，魔法发射～！
　我将学会的魔法一股脑儿地发射，一股脑儿地驱散魔物……啊啊，好爽……
　这可是最棒的娱乐哦，老爷。
　不过做着做着，当然会被问「为什么老是做这种事？」，所以我随便回了句「其实我也很难过，不过这是为了保护大家啊（闪亮）」。
　他们好像很感动地哭了。草生。
　
　还有，为了总有一天把圣女的位子还给艾缇娜，我做了很多提升圣女名声的事。
　我终究只是个冒牌货。身为冒牌圣女的艾尔莉洁又多了多余的东西，双重冒牌货。已经没有任何一点正牌要素了。
　这样的我最后会把圣女的位子还给正牌圣女艾缇娜，然后被她嘲笑并放逐。
　这倒是无所谓，我也不觉得遗憾，毕竟是理所当然的。不过在游戏中，艾缇娜会因为艾尔莉洁累积的恶名而吃尽苦头，最后堕入黑暗。
　因此为了总有一天把圣女的位子还给艾缇娜，我努力提升圣女的名声。
　也就是所谓的慈善活动。
　要是能像异世界转生者那样用现代知识无双就轻松了，不过我这个笨蛋当然做不到那种事，所以就一边练习魔法，一边在城镇或村庄里到处闲晃，对受伤或生病的人施放治疗魔法。
　你将成为我的木偶！这个魔法可以治疗你的伤！
　嗯？搞错了吗……？
　哦，那个女孩超可爱的，是我的菜。
　不过脸上有伤，真可惜。
　就是这样，来，治疗魔法！Baby，爱上我也没关系哦？
　不过做着做着，当然会被问「为什么要做这种事？」，所以我随便回了句「至少想拯救自己能力所及的范围啊。啊，费用就用你的微笑来支付吧（闪亮）」。
　也就是说，我放弃自己能力所不及的范围。
　我又不是印度人，不会一边说瑜伽一边伸手啦。
　对方好像感动到哭了，草生。
　
　然后我也见到了主角贝露涅尔。
　本篇是从贝露涅尔十七岁时开始，艾缇娜也是十七岁。
　艾缇娜和艾尔莉洁同年龄，而我现在十四岁，所以离本篇开始还有三年。
　然后，这时候的贝露涅尔其实有个小事件。
　在游戏中只能以过去回想的形式见到，其实贝露涅尔因为某种失误而拥有魔女灵魂的一部分，体内潜藏着暗之力(笑)。
　然后那个暗之力(笑)会在贝露涅尔十四岁时觉醒，不过贝露涅尔一开始无法控制力量而失控，因此被周围的人所畏惧。
　呜……大家快离开我！封印在我右腕的「暗」要爆发了！
　然后，结果地方领主的儿子贝露涅尔被亲兄弟说得一文不值后赶出家门，变得自卑，认为自己没有价值。
　之后他流浪到最后抵达一个小村庄，在那里遇见了艾缇娜……不过被亲生家人抛弃，被大家畏惧的创伤让他变得只能拼命压抑自己的力量。
　然而因为个性的关系，要是他能早点使用暗之力(笑)就能解决的事件却拖拖拉拉，或是让女主角立死亡旗，害得他花了很长的时间才克服，让玩家烦躁不已，最后总算能熟练使用。
　附带一提，不靠圣女打倒魔女的方法，就是这个贝露涅尔小弟隐藏的暗之力(笑)。
　简单来说，就是同样力量对魔女有效的感觉。
　因此我先一步来到被赶出村子的贝露涅尔小弟的去向，安慰并鼓励不断喊着自己没有价值的他。
　然后贝露涅尔小弟说出『我应该没办法迎接好结局吧？』这种简直像是在预言游戏结局的话，让我想起游戏的结局而忍不住哭了。呜哦哦哦。
　然后我跟他说『那我绝对会让你迎接好结局』，顺便虽然不太想抱男人，但因为没办法，所以还是给他来了个（只有外表的）美少女抱抱。
　只要想成外国打招呼的方式，精神负担就没那么大了。
　你看，是美少女的拥抱哦，高兴吧。虽然内在是高耸的狗屎啦！
　贝露涅尔小弟不知为何感动到哭了。草生。
　顺便把无法控制的暗能量(笑)吸到贝露涅尔小弟能够控制的程度。魔法真万能。这样我就能跟魔女战斗了。
　虽然不是圣女也不是魔女的我做这种事或许会减寿，但只要能用垃圾的寿命换来好结局，那可就划算多了。
　简单简单。
　附带一提，贝露涅尔小弟之所以没事，是因为他原本就是这种体质。主角补正真厉害。
　记得设定上他是好几代前的魔女的子孙，所以出现了返祖现象。
　啊，另外我还把自制的项链挂到他脖子上当护身符。
　不过制作的是城堡的工匠，我只是在上面附加魔法而已。
　效果是稍微封印他拥有的力量，让他能够控制。
　贝露涅尔小弟会因为从体内不经意散发出的黑暗气息让魔女找到他，导致魔女的使魔来到村子，让他吃上不少苦头，所以也一并回避掉吧。
　顺便许愿，或者说把我的怨念、愿望和强迫推销的执着都加进去。
　你绝对要走艾缇娜路线哦！要让艾缇娜幸福哦！听好了，绝对要哦！
　我想看快乐结局啊！
　
◇
　
　圣女艾尔莉洁是名将任性这个词体现得淋漓尽致的少女。
　由于处于任性什么都能被允许的环境，因此年幼的她不知节制为何物。
　只要开口，什么都能实现，不管做出什么行为都会被原谅。
　要说为什么，因为她就是人类逃离魔女恐怖的唯一希望。
　要是没有圣女，人类就会被魔女与魔女使役的魔物蹂躏。
　所以不管发生什么事，圣女都会比任何人都被重视，其性命比任何事都优先。
　在这种环境下长大的艾尔莉洁完全不重视他人，也不曾感谢过任何人。
　美味的食物、整洁的生活环境、照顾自己生活起居的仆人……这些都只是理所当然，不如说只要水平稍微下降，她就会不高兴。
　
　这样的她是在五岁时改变的。
　简直像是变了个人似地变得有礼貌，会开口说出感谢的话语。
　她变得会温柔对待至今为止严厉对待的仆人，也变得积极学习至今为止嫌麻烦而不想碰的学问、魔法练习以及战斗训练。
　原本就拥有优秀才能的艾尔莉洁，实力因此突飞猛进，十二岁时已经成长为大陆最强的高手。
　大家都说这是圣女的才能。
　她的确拥有才能，这点毫无疑问。
　不过教导她剑与魔法的教师知道，她背后有着非比寻常的努力。
　艾尔莉洁简直像是被什么附身一样，珍惜着每分每秒锻炼自己。
　她不知休息为何物地穷究剑与魔法，魔法技术已经习得暗属性以外的所有属性，剑术技术也正确到仿佛能穿过细胞与细胞的缝隙。
　她正是圣女的化身。
　十四岁便已臻至完美的美貌，宛如将金子溶入其中的秀发，堪称神之造形美的容貌。
　纯白的礼服穿在她身上十分合适，而且她不论对谁都一视同仁地以微笑相待。
　某天，负责教育她兼担任护卫的其中一人问道：
　
「艾尔莉洁大人，您为何要如此……像是逼迫自己一样地努力呢？
我很担心您。您已经是无人能及的高手……还请您务必保重。」
　
　艾尔莉洁闻言，静静地微笑说道：
　
「我以前是个蛮横又差劲的女人。
仗着自己是圣女，践踏了大家的期待。
正因为注意到这个过错，我现在才想至少回应大家的期待。
要说保重的话，我已经充分保重过了。
所以这次就不是为了自己，而是为了自己以外的人而活吧。
……没错，我爱着这世界的一切，所以才要努力。」
　
　她说自己爱着这世界的一切，然后露出笑容。
　那道笑容太过耀眼，让教师流下眼泪。
　这位毫无疑问是圣女。那天任性的少女成长到这种地步了。
　那么自己就该全心全意地侍奉她。
　教师们一同在心中如此决定。
　
　
　
　某位新兵如此述说。
　那简直就是奇迹……
　
　他那一天身陷绝望之中。那里正是地狱的最前线。
　背后是应当守护的城镇，前方则是魔女的仆人——魔物的军队。
　数量大约一千，相对地我方只有区区三百。
　
「援军还没到吗！？」
「不行！国家完全舍弃了这座城镇！」
　
　传来的尽是绝望的话语。
　国家舍弃了城镇，援军不会来。
　是因为位置上没有战略价值吗？
　还是说要趁这座城镇成为诱饵的期间，巩固王都的防御呢？
　身为新兵的他无从得知，没有任何情报传来。
　不过他很清楚，这里是个无药可救的地狱。
　
「快、快、快逃吧！快点！」
「笨蛋！我们逃了的话，人民该怎么办！
而且根本无处可逃！完全被包围了！」
　
　新兵的牙齿格格打颤。
　不要，我不想死。不想毫无意义、毫无价值地在这种地方消失。
　即使如此，现实依旧无情，魔物终于蜂拥而至。
　同伴们的惨叫响起，血花四溅。
　新兵青年连上前都做不到，双脚颤抖，两腿之间一片濡湿。
　然后魔物终于到达他面前——
　
　——光芒扫荡了一切。
　
　那简直就像是天罚。
　光柱从云朵的缝隙间倾注而下，地毯式轰炸魔物们。
　然后从天而降的是身穿白色礼服的少女。
　在光之帘幕的照耀下，那幻想般的身影令所有人都看得入迷。
　
「……对不起。」
　
　樱色的嘴唇轻声说出一句道歉。
　在新兵理解这句话的意思之前，少女的手掌发射出光球。
　光球的尺寸大约可以单手握住，但在炸裂于魔物大军的同时一口气扩散，抹消了它们。
　接着第二发、第三发……光球接二连三击中魔物大军，将它们消灭。
　那力量可谓压倒性。
　
「这、这就是……圣女……！
竟然如此惊人……！」
　
　听到某人说出的这句话，新兵得知了她是圣女。
　唯一能对抗魔女的人类希望，光之象征。
　他只能心想「原来如此」。
　这力量确实压倒性，次元相差太多了。
　最后魔物完全消失，圣女静静地降落。
　
「哦、哦哦……圣女啊！该怎么感谢您才好……
请您务必莅临城镇，我们会举镇欢迎您的。」
「不，您的好意我心领了，但遭到魔物袭击的不只有这里。
我必须立刻前往下一个地方。」
　
　圣女拒绝镇长的提议，然后看向天空，意识似乎已经转向下一场战斗。
　新兵忍不住对这样的她开口：
　他知道这样很失礼。
　即使如此，他还是想问。为什么她要向魔物道歉？为什么她要那么拼命战斗？
　
「圣、圣女啊！您为什么……为什么在打倒魔物之前，要向魔物道歉呢？
还有，您为什么……要那么拼命战斗呢？您、您不会害怕吗！？」
　
　这个问题就算被当成失礼而惹她不高兴也不奇怪。
　但圣女温柔地微笑，看着新兵的眼睛回答：
　
「它们也活着。我却残酷地蹂躏了它们。
就像猎人半是好玩地猎杀动物一样……
那是非常悲伤、罪孽深重的事。
即使如此，我还是非做不可…………因为我想保护大家。」
　
　少女落寞地这么说，新兵领悟到自己的愚蠢。
　她甚至认为杀害魔物是罪孽深重的事，为此心痛。
　没有人会因为杀害魔物而心痛，甚至没有人会把魔物当成生物看待。
　因为魔物是可怕又可恨的人类之敌。
　圣女温柔到连魔物之死都会感到悲伤……即使如此，她还是为了保护我们而不断犯下罪孽。
　正因为理解了这点，新兵打从心底对轻率提问的自己感到羞耻。
　
　这一天，新兵成为了一名士兵。
　现在他仍然很弱小，想与她并肩而行还差得远。
　即使如此，他还是希望自己能成为她的支柱。
　他对自己发誓，总有一天要变强，成为那温柔过头的少女的助力。
　
　
　
　那名少女对人生绝望了。
　直到一年前她都过着幸福的生活。虽然不算富裕，但生活充实满足。
　她有温柔的双亲，身边围绕着朋友，也有未婚夫。
　然而有一天，这一切轻易地崩坏了。少女遭到魔物袭击，脚筋被砍断而无法行走，身为女性最重要的脸也受了丑陋的伤。
　于是周遭的态度骤变，仿佛对待瘟神般对待她，未婚夫也离她而去。
　她憎恨神，憎恨一切。
　为什么自己非得遭遇这种事？为什么神要给予她这种试炼？
　她对一切绝望，对一切都感到厌恶。
　如果是知名的回复术师，或许就能治好少女……即使无法完全治好，或许也能多少改善。
　但是要拜托那种人治疗需要一大笔钱，少女的家没有那么多钱。
　既然要过这种人生，不如死了算了……她这么想。
　然而有一天，少女的绝望轻易地消散了。
　不知为何来到这个小村庄的圣女……艾尔莉洁以超越人智的魔力四处施展回复魔法，然后治好了少女的脚和脸。
　她不要求金钱，甚至不要求谢礼。
　仿佛理所当然，圣女打算若无其事地离开。
　所以少女问了圣女。
　
「为什么您要救我呢？明明您没有任何好处。」
　
　圣女闻言，露出连同性都会看得入迷的笑容回答：
　
「我的手不够大，无论如何都会漏掉一些生命。
即使如此，我还是想至少拯救我双手所及范围的生命。
……而且，我有好处哦。
能够看到你们的笑容，对我来说就是比任何事都还要幸福的事。」
　
　即使这个世界如此艰辛，我也希望你们不要放弃，继续向前。
　希望你们坚强地笑着活下去，希望你们幸福。
　仿佛能听见圣女的这番心声。
　少女不知不觉流下眼泪。
　自己好丢脸。忸忸怩怩地对一切绝望的自己，真的好愚蠢。
　什么都不做就放弃，憎恨、怨恨……
　自己没有像这位圣女一样采取行动，没有尽可能地做到最好。
　
「圣女大人！总有一天……总有一天，我一定会报答这份恩情！
我绝对不会忘记今天的事！」
　
　从今天起，自己不会再犹豫不前。
　圣女给了自己希望，给了自己明天。
　那么自己今后的性命，就属于她了。
　全力报答她吧。为了那位圣女而活吧。
　少女如此下定决心。
　
　
　
　少年——贝露涅尔被一切所放弃。
　以死鱼般的眼神在森林里徘徊，绊到枯木跌倒。
　虽然心想这样下去大概会死，不过这样或许也好，从死亡中找到了些许希望。
　反正就算自己死了，也没有人会难过。
　但是死不了。不管走了多久，不管多么饥饿，生命都不可思议地延续下去。
　这具身体里的暗之力不允许宿主死亡。
　贝露涅尔的身体时常冒出黑色瘴气，一碰到就会让植物枯萎。
　
　贝露涅尔原本是地方领主的长男。
　身为下任领主备受期待，过着幸福的生活。
　然而在十四岁生日……暗之力突然毫无前兆地在贝露涅尔体内爆发，破坏了宅邸。
　理由不明。不可能明白。
　贝露涅尔体内有魔女灵魂的碎片，这个可怜的少年怎么可能知道。
　只知道，自己发挥出了像魔女一样的暗之力。以及……周围的态度突然转变。
　
『怪物！你才不是我的孩子！』
『这种东西居然混在我们家……』
『滚出去，怪物！』
『给我消失，魔女的使魔！』
『怪物。』
『怪物。』
『怪物。』
『怪物。』
『怪物。』
『怪物。』
　
　没有人需要自己。
　所有人都希望自己死。
　十四岁少年的心，没有坚强到能承受这个事实。
　眼泪流干，连走路的力气都没了。
　不知何时，有个黑影出现在少年面前……但少年已经不在乎了。
　
『找到了……来迎接……你了……魔女大人……在等你……』
　
　黑影朝贝露涅尔伸出手。
　一旦握住，就再也无法回头了。
　即使明白这点，贝露涅尔也没有抵抗的力气。
　随便怎样都好……脑中只有这个念头。
　然而下个瞬间——有人介入，用光驱逐了黑影。
　
『你……是什么人……！』
「退下，影子。只要我还有一口气在，就不许你引诱这名少年走上魔道。」
『圣女……卡……！？可恶，竟敢妨碍我……！
但是这股力量……看来战斗并非上策……』
　
　影子和少女交谈了几句后，便退下了。
　圣女——被影子如此称呼的少女缓缓转头看向贝露涅尔。
　那身影，只让人觉得美丽。
　就连从树荫洒落的阳光，都让人觉得是为了衬托她而存在。
　圣女微笑，然后向贝露涅尔搭话。
　
「没事吧？」
「…………明明可以放着我不管的。」
　
　不对，不该说这种话。
　即使这么想，贝露涅尔还是说出了自己根本没想过的话。
　圣女对此没有露出任何厌恶的表情，只是静静看着贝露涅尔。
　
「……反正我是死了也没关系的存在。就算消失也不会有人难过。
既然如此，就这样被那个影子带走，死了也好……」
　
　明明没被问，丑陋的不满却接连脱口而出。
　
「你不会懂的。被称作圣女的家伙绝对不懂我的心情！
像我这种没价值的人，你根本不会懂！这种比路边的狗屎还不如的肮脏人类的心情，谁会懂啊！
就算活下来，我的未来也…………」
　
　回过神来，自己已经大声吼叫了。
　羡慕眼前的存在。
　圣女……人类的希望。被所有人爱戴的存在。
　和自己不同。出于这种嫉妒和羡慕，贝露涅尔说出了自己根本不想说的话。
　不可思议地，面对她那绿色的眼眸，无论是好是坏，自己都变得坦率起来。
　变得想把一切都说出来。
　圣女对这样的少年说道：
　
「至少，我很悲伤。
要是你死了……我会很悲伤。」
　
　贝露涅尔看着圣女的眼睛，吃了一惊。
　从她的眼中，流下了一行泪水。
　这名少女，竟然会为了这种初次见面，被诅咒的男人哭泣吗？
　……会为我感到悲伤吗？
　对现在的贝露涅尔来说，这比什么都还要令人感到救赎。
　然后回过神来，自己已经被柔软的物体包覆……贝露涅尔慢了一拍才注意到自己被抱住了。
　
「而且，你并不肮脏。
你并不是什么没价值的人。」
「……唔！」
　
　贝露涅尔的眼中，泪水如溃堤般涌出。
　自从那股力量觉醒以来，不管到哪都被当成脏东西。
　丑陋、肮脏、污秽、忌讳……不管到哪都被这些话语对待。
　谁都不愿意碰触自己。就连靠近都不愿意。
　而少女毫不犹豫地拥抱了这样的自己。
　贝露涅尔因为这股舒适感闭上眼睛……但又突然回神，打算离开少女。
　
「不、不行！不可以碰我！
这样下去你会……！快点离开我！」
　
　贝露涅尔的身体持续溢出瘴气，无关他的意志侵蚀着周围。
　拥抱什么的更不用说。
　所以贝露涅尔慌张地打算离开，但圣女像是要让他安心般拍了他的背。
　
「没事的……没事的。不用害怕。
那股力量总有一天会成为你的助力。
但现在还无法控制的力量会折磨你……所以，就稍微让我借用一下那股力量吧。」
　
　圣女这么说完，至今为止折磨贝露涅尔的瘴气便朝圣女移动，被吸进了她的身体里。
　简直像骗人的一样。
　明明至今为止都那么痛苦，真的有这么简单就能控制吗？
　她真的是圣女……贝露涅尔如此相信。
　
「请不要放弃获得幸福。
虽然有很多辛酸的事，但总有一天……一定会抵达幸福结局的。
……不，我一定会让你抵达的。」
　
　——即使粉身碎骨也在所不惜。
　小声说完后，圣女放开贝露涅尔露出笑容。
　她的笑容有着让人无条件相信的力量。
　无论怎样的黑暗，前方都有光明……让人不禁这么相信。
　圣女从怀中取出附有锁链的项链，挂到贝露涅尔的脖子上。
　
「……这是？」
「用来防止你的力量外泄的道具。
还有……一点小魔法。」
「魔法？」
「没错。为了让你总有一天能够抵达。
为了让你能够遇见你的圣女，我先帮你许了愿。
……没问题的。你绝对能够获得幸福。」
　
　说完最后这句话，圣女便飞向了某处。
　贝露涅尔看着她的背影，握紧了她给自己的项链。
　已经没有那个犹豫不决的少年了。
　阴暗的眼神中有了力量，空气感觉起来前所未有地清爽。
　至今为止丑陋的世界，看起来无比美丽。
　光芒照进心中，一切都闪耀着光辉。
　
　她说了，『为了让你能够遇见你的圣女』。
　那一定是指，总有一天自己也会遇见愿意接受自己的女性吧……但对贝露涅尔来说，圣女除了她以外不作他想。
　即使这份感情无法传达也无妨。即使如此，他也想再见她一面，想待在她的身边。
　那么这条项链就是『约定的证明』！为了总有一天再度相会，归还项链时的『引导』！
　
　总有一天会再度与那位圣女相会。
　为此贝露涅尔下定决心，无论今后发生什么事都要相信光芒，朝光明的道路勇往直前。



# 第三话　变化的剧本

　在梦中，有时会突然意识到「啊，这是梦」。
　现在的我正是如此，我正在作梦。
　眼前是我熟悉的公寓房间，我也变回了不起眼的家伙。
　身体没有任何疼痛，没有现实感，轻飘飘的。嗯，果然是梦。
　客观地看着自己的模样也很不可思议，不过梦就是这样。
　虽说是梦，既然恢复原状了，就暂时享受一下现代生活吧。
　我这么想着，首先做的就是附身在呆呆看着我的「我」身上，打开电脑，打开《永远的散花》的官方网站。
　嗯——这个。
　不过没办法。因为日历上显示的今天日期，是期待已久的官方人气投票日。
　就算是梦，我也想知道结果。
　当然，我投给了艾缇娜，希望她能拿到第一名。
　然后我打开人气投票……看到了难以置信的东西。
　第一名……玛莉。虽然不甘心，但这是理所当然的。
　玛莉是这款游戏最受欢迎的冷娇女主角。
　不管哪个时代，都会有比女主更受欢迎的女配。
　第二名是艾缇娜。虽然很遗憾没能拿到第一名，但也是个好名次。希望下次人气投票能拿到第一名。
　然后第三名……第四名……第五名，艾尔莉洁。啥！？
　啥！！？
　…………不不不不不。不可能不可能。
　投给她的家伙脑子是不是有问题啊？为啥要投给那个艾尔莉洁？
　说到艾尔莉洁，就是那个。这个游戏里无可动摇的讨厌鬼。大家最讨厌的艾尔莉洁。
　仇恨角色界的大人物。仇恨角色的榜样。耸立的狗屎山。伪圣女狗屎of the year。
　这种家伙怎么可能在人气投票里拿到第五名。
　我慌忙打开评论页面，然后看到了这样的内容。
　
『艾尔莉洁大人真的是圣女』
『比真货更像真货的圣女中的圣女』
『好美……』
『快点实装艾尔莉洁路线啊！』
『艾尔莉洁大人！艾尔莉洁大人！』
『没有路线还能拿到这个名次……不愧是圣女（真）大人！』
『这个游戏最大的良心』
『圣女』
『确实是伪圣女啊……因为她是女神』
『第五名啊可恶啊啊啊啊啊啊啊啊！』
『没有主线剧情是最大的败因』
『实际上这边才是正牌的吧。艾缇娜不就是抢了艾尔莉洁大人的功劳而已吗？圣女（笑）』
『↑想黑其他女主的话去传单背面写啊垃圾』
『↑×2　想捧喜欢的女主就别特地去贬低其他女主』
『↑×3　下地狱去吧』
『配得上圣女之名的最棒的冒牌货』
　
　……？
　…………？　……？？　？？？
　奇怪……和我所知道的艾尔莉洁完全对不上。
　说到艾尔莉洁，就是那个被误认为是正牌圣女艾缇娜的冒牌圣女，不仅肆意妄为把圣女之名搞臭，本篇中也尽干些惹人厌的事，不断招致玩家的仇恨，最后被狠狠教训后退场，是个比魔女还垃圾的角色。
　再怎么搞错也不会是会被这样评价的角色。
　这是什么？难道今天是愚人节？
　不，至少日期不是四月一日。
　什么？到底怎么回事？我到底在看什么？
　我这么想着，用艾尔莉洁的名字进行搜索。
　然后这样的信息映入眼帘。
　
　
【艾尔莉洁】
　《永远的散花》的登场人物。非攻略角色。
　被称为圣女，与魔女成对的存在。
　小时候很任性，但从某天起有了身为圣女的自觉，变得像是另一个人，开始为了「他人」而行动。
　拥有不辱圣女之名的压倒性魔力与剑术，战斗力是本作最强。
　身为与象征黑暗的魔女成对的象征光明，有时会出现在玩家面前给予帮助。
　在故事开始时出现在十四岁的贝露涅尔面前，帮助他控制暗之力，将项链交给他，给予他人生重大转机。
　然而这时她因为吸取贝露涅尔的力量而缩短了寿命。
　另外，由于当时发生的事，她变得不再成长，即使在本篇时外表年龄也依然是十四岁。
　只要是有魔物袭击的地方，无论多小的村子都不会见死不救，亲自出击，有伤患出现时也会一视同仁地治疗。
　虽然她是个宛如圣女典范般无可挑剔的少女，但其实并非真正的圣女。
　只是婴儿时期因为阴错阳差而被当成艾缇娜，实际上是个普通人，当然她并没有打倒魔女的力量。
　然而由于她作为圣女的举止过于完美，包含魔女在内，没有任何人认为她是冒牌货。
　不过艾尔莉洁本人似乎知道这件事，她曾表明自己是为了总有一天将圣女之位还给真正的圣女艾缇娜而努力。
　
【在本篇的活跃】
　虽然是无法攻略的角色，但无论在哪个路线都会登场，发挥存在感。
　初次登场是在贝露涅尔十四岁时，这点无论哪个路线都一样。
　・艾缇娜路线的艾尔莉洁
　正式登场是在魔法学园
　
　
　看着艾尔莉洁的角色说明，视野突然像马赛克一样开始扭曲。
　啊，不妙。这是要从梦中醒来的前兆。
　我的耳朵听到了鸟鸣。
　等、等等等等等等。让我看到后续啊。在魔法学园怎么了？怎么登场的？
　都看到这了当然会在意吧！喂！喂！
　可恶啊——！
　
◇
　
　醒来了。
　啊啊，朝阳好刺眼啊混账。
　我从床上起身，轻轻伸了个懒腰。
　然后站在镜子前稍微整理仪容，对自己那与内在的垃圾程度成反比的美貌露出得意表情。
　在本篇中，艾尔莉洁因为吃太多而变成圆滚滚的披萨，但我可不会变成那样。
　因为有适度运动（欺负魔物），所以维持着苗条的体型，头发和肌肤也保持着闪耀的光泽。
　顺便说一下，我有偷偷用魔法作弊。
　毕竟这个世界不像现代有保养头发或让肌肤变漂亮之类的方便东西，所以只能靠魔法。
　还有我今年虽然十七岁，但外表从十四岁开始就没有任何变化。
　反正我本来就是冒牌货，要是吸收了主角的黑暗力量（笑），细胞当然也会变得奇怪。
　
　好了，本篇终于要开始了。
　我的目的从一开始就没变，就是让贝露涅尔进入艾缇娜路线，然后看到梦幻的快乐结局。
　然后，我只要见证到结局，自己就可以退场了吧。
　最好的情况是，真正的艾尔莉洁不会因为什么错误而复活，我死亡退场。
　然后次佳的方案是，我自曝自己是冒牌圣女，然后被放逐到边境之类的地方，悠闲地过着慢生活或许也不错。
　顺带一提，其实我并不怎么害怕死亡。
　因为《永远的散花》设定中有死后的世界和转生。
　会害怕死亡，主要是因为不知道死后会变成怎样，我想任谁都会害怕永远沉睡不醒。
　反过来说，要是有死后不用工作就能当尼特的天堂，害怕死亡的人应该会减半吧。
　所以就算吸收贝露涅尔的黑暗力量导致寿命减少，对我来说也不成问题。
　不如说扮演圣女很麻烦，我只想快点死掉去天堂当尼特。
　…………要是下地狱该怎么办？
　
　算了，总之先说说今后的预定。
　贝露涅尔在那之后平安抵达女主角艾缇娜居住的村子，然后十七岁了。
　接着贝露涅尔和艾缇娜两人进入培育魔法骑士的魔法学园。嗯～这种毫无创意，绕了一圈反而干脆的套路。
　这所学园培育着未来要与魔女和魔物战斗的骑士，成绩特别优秀的人会被提拔为圣女的近卫骑士。嗯，这是哪门子的惩罚游戏。
　在游戏本篇中，贝露涅尔和艾缇娜当然不会追求这个地位。
　那当然。谁会想当恶名昭彰的披萨圣女的近卫骑士啊。
　进入学园的理由，纯粹是因为想要获得与魔物战斗的力量。
　然而贝露涅尔的主角体质却往坏的方向发挥作用，艾尔莉洁看上了他，用尽各种手段邀请他成为近卫骑士。
　然后，艾尔莉洁对不肯点头的贝露涅尔恼羞成怒，开始对他进行各种各样的骚扰，甚至对贝露涅尔身边的其他女主角也进行恶毒的骚扰和霸凌。
　去死啦，你这混账伪圣女。虽然现在是我。
　然后，因为这个伪圣女的缘故，有好几名女配角变得不幸。
　也就是说，我当前的目的就是不要做出像本篇那样愚蠢的行动。
　要支援原本应该会变得不幸的女孩们，避免她们变得不幸。
　于是，我以学园来宾的身份被邀请过来，一边观察新生们，一边想着制服好帅啊。
　设计上感觉像是从十七世纪左右的英国军服上拿掉装饰和武器。
　男生的制服以黑色为基调，点缀着蓝色，女生的制服以白色为基调，点缀着绿色。
　真意外。两边都没有用到红色吗？
　
「那么，有请圣女艾尔莉洁大人向各位新生致辞」
　
　啊，轮到我了？
　要我对学生们说些什么吗？
　其实每年都会被要求致辞，不过台词的梗差不多快用完了。
　在本篇中，艾尔莉洁会说些『为了能被我注意到，你们就好好努力吧』或者『这里我就是规则』之类，让原本就很低的评价进一步降低的发言，最后甚至对最前排的丑陋新生说『太难看了，你不用来也没关系』当场将其退学。
　太差劲了……
　话说回来，我完全搞不懂她平时就那样无意义地去招人怨恨有什么好处。
　
　总之，得先演讲一下。
　嘛，首先该说的已经决定好了。
　你们能通过入学考试来到这里，真是努力了呢。哎呀，了不起了不起，真厉害真厉害。
　不过我要说的，是骑士并不是那么好的东西。到处都充满生命危险。
　所以你们再好好考虑一下。
　就算不高兴地去送死，反正你们都是其他大多数的路人，死了还是活着都不会有什么大变化。
　你们可是主角一派在和敌人战斗时，一边说着「呜哇——」或者「呀——」或者「好强！太强了！」或者「要、要被干掉了！」之类的话，然后随便死掉的无脸兵哦。这样真的好吗？
　在战略模拟游戏里也一样，杂鱼不管死多少，对故事都没有影响。
　不成为Boss就没有意义。
　你们就算在这里入学，未来也只会是被干掉的角色。是陪衬的炮灰哦。你们的人生这样真的好吗？
　既然这样，还是回乡下过农业生活，顺便孝顺父母吧。好吗？
　比起在这里的所有人都成为骑士然后死掉，去乡下生活大概对世界更有贡献吧。
　就是所谓的「多生孩子，广建家庭」。
　光是这样，就比单身自由业的我好上一百倍了。
　
　我说了这些话后，所有人都充满了干劲。
　你们真的有在听我说话吗？



# 第四话　演说

　『艾尔芙蕾亚魔法骑士育成机构』——通称魔法骑士学园。
　正式名称明明没有学园两个字，但大家都这么称呼。
　这里是聚集了来自世界各地志愿成为骑士的年轻人，负责培育他们，肩负人类未来战力的机构。
　以初代圣女艾尔芙蕾亚之名命名的这个机构，会实施严格的训练，成功熬过训练的人，保证能走上光辉的骑士之路。
　甚至一部分成绩优秀者，还有机会被提拔为肩负人类未来的圣女近卫骑士，对年轻人来说，这里正是梦想的登龙门。
　虽说是教育机构，但新生们现在聚集的场所，似乎是巨大的礼拜堂。
　墙壁和天花板以白色、蓝色、红色、黄色、绿色等各种各样颜色装饰，营造出庄严的气氛。
　坐在椅子上的学生们，全都是通过了来到这里的严格考试，通过了狭窄的门的人。
　所有人都一脸干劲十足的表情，与紧张感共存。
　其中，十七岁的贝露涅尔也在。
　
「气氛果然不一样啊……」
　
　今天对新生们来说，是值得纪念的舞台，同时也是开始。
　他们已经通过了狭窄的门，接下来将要与同样通过那道窄门的人们成为同学，同时也是竞争对手。
　其中能正式成为骑士的只有一成，其他人都会担任骑士之下的职位。
　魔法骑士是与圣女一同对抗魔女的人类之矛与盾，是所有以战斗维生者憧憬的勇者。
　因此不是任何人都能轻易当上，现役士兵中就有将近三成的人，是曾经以骑士为目标，但梦想破灭的人。
　而且其中只有极少数人，能够成为允许待在圣女身边的近卫骑士。
　贝露涅尔的目标就是那里。
　自从那一天被圣女——被艾尔莉洁拯救以来，他就梦想着有朝一日能与她并肩作战。
　作为再会约定的项链，他一次都没离身过。
　如今他终于抵达了那个梦想的舞台。
　
　过去他曾对一切绝望，想诅咒一切。
　而拯救了那样的自己，紧紧抱住自己的就是她。
　她为被黑暗笼罩的人生带来了光明。
　那时他就决定了，不管发生什么事，都不会再屈服于黑暗。
　要朝着她所展示的光明大道勇往直前。
　看着贝露涅尔，同村的友人少女……艾缇娜表情复杂地皱起眉头。
　
「……你看起来很开心呢，贝儿。」
「看起来像吗？我这样不行啊……明明才刚站上起跑点而已。
得好好绷紧神经才行。
没错，不能就这样满足了。为了能和那个人站在同样的舞台，我必须在这里变强。」
　
　艾缇娜是在贝露涅尔十四岁时抵达的村庄里生活的少女。
　她有着美丽的银发，在村里被评价为最漂亮的美少女。
　这绝非夸大其词。
　虽然因为是贫穷的村子，所以无法保养头发和肌肤，导致与生俱来的美貌有些黯淡，但光论素材本身的话，应该不会输给圣女艾尔莉洁。
　而她在意的对象，是虽然只有三年，但一起生活成长的贝露涅尔。
　恋爱感情……是否如此并不清楚。
　不过在艾缇娜生活的村子里，年纪相近且感情好的男女自然地成为夫妇，是理所当然的事，艾缇娜也隐约觉得总有一天会和贝露涅尔变成那样。
　而且她并不讨厌那样。
　然而贝露涅尔的眼里却总是看着遥远的彼方，他的眼里始终只有别的女性。
　
「人数……好多呢。」
「也就是竞争对手很多的意思吗？」
　
　以骑士为目标的人并不少。
　但是近年志愿成为骑士的人数比过去更多了。
　理由在于被誉为历代最强圣女的圣女艾尔莉洁。
　在战场上被魔物所救的新兵，为了重新锻炼身心而来到这所学园。
　脸和心都受到创伤的少女，因为脸上的伤被无偿治好而成为弓箭名手，为了报恩而来到这里。
　以及对一切绝望，心中栖宿黑暗的少年憧憬光明，成长为青年后入学。
　其他还有许多直接或间接被圣女拯救的人，以及从远方眺望其身影的人。
　这些年轻人陆续以这所学园为目标，造就了近年前所未见的丰收时代。
　
「那么，有请圣女艾尔莉洁大人向各位新生致词。」
　
　然后，创造出这番丰收的历代最强圣女站上讲台。
　她的身影让所有人都看得入迷。
　及腰的闪亮金发、细致的白皙肌肤、宝石般的瞳仁。
　纯白的礼服仿佛是为她量身订做般合适，头上的白色花饰更加衬托出她的魅力。
　放弃老化这种劣化，永远的十四岁洋溢着青春气息，和贝露涅尔以前遇见她时一模一样。
　在奇迹面前，就连时间也得低头。就连时间的流逝也无法让她衰老。
　新生们仿佛被迫面对这个事实，只能呆呆看着她的身影。
　
「各位，恭喜你们通过严格的考试，通过这道窄门来到这里。
首先，我想对各位的努力致上由衷的赞许。」
　
　银铃般的声音响起，撼动新生们的鼓膜。
　然而她接下来所说的话，却出乎众人意料。
　
「不过接下来的话可能会破坏各位的梦想，骑士并不像各位所想的那样充满荣誉。
骑士指的是在最前线战斗的人们。时常伴随着生命危险，几乎所有人都活不到一年就迎接死亡。
然后残酷的是，就算有一、两个人光荣战死……大势也不会有任何改变。
被歌颂为『光荣之死』的大部分，都是没有立下任何战果……只有名誉的死亡。」
　
　没想到骑士们应该守护的圣女，居然否定了骑士。
　骑士并不是你们所想的那么光荣的工作。
　既辛苦，又时常伴随着死亡的危险，她将现实摊在新生们面前。
　不仅如此，她甚至毫不隐瞒地告诉新生们，就连死亡都是白死。
　
「所以请在立志走上这条路之前，再重新考虑一次。
真的这样就好吗？真的愿意为了『圣女』这种守护他人的工作舍弃生命吗？
比起为了这种事而死，我更希望大家能守护家人，好好活下去。
这世上没有一条生命，是能够为了我这种人而牺牲的。」
　
　骑士是圣女的盾，也是圣女的矛，更是圣女的替死鬼。
　骑士是为了让圣女活下去而存在。
　骑士是让圣女在万全状态下与魔女战斗，为了打倒魔女的弃子。
　不管用勇者、战士的荣誉、名誉之死等多么华丽的词藻来修饰，本质都不会改变。
　骑士是活祭品，骑士是替死鬼。
　而圣女本人亲自断言了这点。
　贝露涅尔看着她的身影，心想她真的从那时起就一点都没变……笑了出来。
　她很清楚，也下定了决心。
　因为觉得这样就好，所以才会站在这里。
　站在圣女的立场，替死鬼当然是越多越好，但她并不这么认为。
　所以她才会像这样，试图远离志愿成为骑士的人……就算骑士一个都不剩，她也一定会独自挑战魔女吧。
　正因为她是这样的人，所以才想守护她。
　这点在场全员肯定都是一样的。
　
「并不是只有打倒魔物才叫战斗。守护家人、生儿育女，这些也都是了不起的战斗。
光是这样，你们的人生就会比我的更有价值。
请各位再好好思考一次。这里……真的是该用你们的性命去战斗的地方吗？」
　
　艾尔莉洁宛如要把新生赶走的异例演讲结束了。
　但是听完后，没有任何人犹豫。
　也没有人离席。
　全员都已经做好觉悟，下定决心。
　就算自己一个人死掉，也不会对大局造成影响，只会被当成「光荣战死」的无名小卒。
　但是那又如何？
　既然如此，就只是以无名小卒的身份，与圣女并肩战斗而已。
　
　就结果而言，艾尔莉洁的演讲只是让包含艾缇娜在内的少数学生感到困惑……除此之外，只是让所有人的决心更加坚定而已。
　
◇
　
　唉～～～～～～～～真的受不了。
　那些家伙是想自杀吗？
　就算说骑士是只会白白送死的弃子，也没有人离开。
　说起来我根本不需要肉盾。
　我可是飞在空中哦？你们打算怎么保护我？
　不会飞的你们待在这里反而碍事。
　
　啊～好没劲。
　虽然我自己也清楚，但我姑且还是有BB弹大小的罪恶感。
　要是不认识的人为了我白白送死……嗯，或许会有一点点不舒服的感觉……吧。
　不，抱歉，骗人的。其实大概什么感觉都没有。
　就算电视上说住在某个县的陌生人因为意外事故过世，我顶多只会觉得「啊啊真可怜」，但几秒后连名字都记不住，隔天甚至可能连看过这则新闻的事都忘了。
　很遗憾，对我来说其他众多骑士和士兵的死，就只有这种程度的认知。
　正因为如此，他们更会白白送死。
　成为这种家伙的肉盾而死，真的是在浪费人生吧。
　
　不过也不能一直消沉下去。接下来学园里还有各种各样的事件在等着我。
　虽然大部分事件就算放着不管，我们的主角贝露涅尔也会靠自己的力量解决，提升女配角的好感度，让她们迷上他，但还是有几个不能放着不管的事件。
　那就是根据选项不同，可能会害女主角或路人不幸丧命的事件。
　不如说就算选了正确的选项，路人也意外地容易死掉。
　要是贝露涅尔能每次都选正确的选项，那倒还好，但有些事件是初见杀，会让人觉得「正常来说不会选这个吧」，而且有些事件不先破过一次，第二轮就无法选择……甚至还有根本没显示出来的选项。
　毕竟这个游戏里，有些女角在第一轮绝对会死。
　就是你啦艾缇娜。在第一轮不管怎么努力都会变成最终头目。
　虽然艾缇娜在第二轮进入真结局后也会死就是了。这孩子也太可怜了吧？
　其他还有除了主要路线以外，绝对会死的女角。例如魔女或魔女或魔女。
　除此之外，这学园的美女教师法拉也是，虽然胸部很大，但这个人第一轮也确定会死。
　法拉小姐不知为何想暗杀艾缇娜，第一轮贝露涅尔挺身而出，战斗后法拉小姐突然态度大变，一边谢罪一边跳崖自杀。
　然后第二轮就能带艾缇娜去参加这场战斗（第一轮因为是被盯上的本人，所以会以很危险为理由绝对不能带去），透过艾缇娜的力量，会发现法拉小姐其实只是被魔女操纵的被害者，然后透过艾缇娜的圣女之力从洗脑中解放。
　顺带一提，这个事件会提早让艾缇娜是真正圣女的事曝光，艾尔莉洁你活该事件也会提前，借此回避艾缇娜的堕落。
　也就是说，这个事件除了法拉小姐的生存，也是为了避免艾缇娜堕落的重要事件。
　……是说，从会在这时暗杀艾缇娜来看，魔女小姐应该在这时就注意到艾尔莉洁是假货了吧。
　毕竟魔女是与圣女相对的存在，正常都会注意到吧。
　不如说就算不是相对，也会注意到那种事。
　
　总之，我可以当作自己是假货的事已经穿帮了。
　再来是法拉小姐洗脑解除事件的提前，不过这应该不用在意。
　说起来艾尔莉洁的内在是我，所以没做什么坏事。
　不如说为了把圣女的位子还给艾缇娜，我还努力提升名声，所以艾缇娜村子被袭击后堕落的事件应该不会发生。
　不过袭击村子的笨蛋，我还是趁现在先调查一下吧。
　
　总之我已经知道法拉小姐暗杀艾缇娜的时间点。
　只要我介入那个事件，说出法拉小姐被操纵就好。
　嘎哈哈，赢了。我去洗澡。



# 第五话　迷失的贝露涅尔

　洗完澡冷静下来想想，其实还挺不妙的。
　虽然很突然，但我发现「让贝露涅尔和艾缇娜在一起，看个好结局」的流程图其实有个重大缺陷。
　那就是我根本不是学园的学生。
　也就是说我没办法即时监视。事件多半都是在学园发生，而我却不在这个故事最重要的舞台，也就是学园里。
　这也是当然的。魔法骑士学园是为了培育侍奉圣女的骑士而设立的学园。圣女本人（虽然是假的）怎么可能入学。
　或许有人会想说那学业怎么办，不过当然是由知名教师一对一教学。
　不，不是一对一。是有一堆老师教我一个人。
　圣女在这个世界，是地位远比王子或公主还要高的存在。
　有个做着预言者这种可疑工作的家伙，那家伙预言圣女诞生后，大人物们就会蜂拥而至，然后从父母手中硬抢……不对，是说服父母后收养。
　那时也会给一大笔钱，所以大部分的父母都会干脆地放手。
　虽然可能有些无情，但在这个世界为了减少吃饭的人口，抛弃或者卖掉亲生孩子都是理所当然的事，只要给一大笔钱，大部分父母都会点头。
　所以艾尔莉洁的双亲在哪，现在在做什么，我都不知道。
　根据官方设定，他们似乎毫无罪恶感，每天玩乐度日。
　……有其子必有其父啊……。
　就这样，被收养的圣女，被送进培养圣女的专用城堡，过着深闺生活。
　地点正好在大国之间的国境附近。至于为什么会变成这么麻烦的状况，似乎是为了避免某个国家独占圣女。
　然后各国会选出骑士、教师，以及照顾生活起居的佣人，送到城堡养育圣女。
　虽然会想说至少找个监护人吧，不过圣女在这个世界某种意义上是信仰对象，不是『人类中诞生了拥有圣女之力的孩子』，而是『圣女寄宿在人类这个容器中』这样的想法。
　所以实际上圣女的发言力和权力都超越国王。
　这样的我当然不可能入学，能做的顶多就是以视察的名义，配合时机前往学园。
　
　然后，这里就出现第二个问题。
　虽然大致上知道事件发生的时机，但不知道正确的日期。
　『永远的散花』姑且有日期系统，而且很刚好地跟日本的西历一样，会显示几月几日星期几。
　喂工作人员！这设定也太随便了吧！
　虽然星期几会变成这个世界的属性，也就是冰、火、水、风、雷、土、光这七种，但也仅此而已。
　冰曜日就是现实中的星期一，火、水、土则直接沿用。风曜日取代木曜日，雷曜日取代金曜日，光曜日则是星期日。
　被排除在外的暗属性可以哭。
　暗属性呢……因为无论如何都会给人魔女使用的印象，所以基本上容易被排除在外。
　然后，既然有日期和星期几，或许会有人觉得这样不就能知道事件发生的时机了吗……但事件会因为贝露涅尔的行动而多少有所变动。
　例如上次玩的时候在五月二日发生的事件，下次玩的时候可能会变成五月四日。
　要说为什么会变成这样，是因为『永远的散花』本来就是一款在固定天数中度过学园生活，一面锻炼贝露涅尔一面进行事件的游戏。
　所以要是把时间花在无关紧要的事情上，事件发生的时机也会大幅错开。
　也就是说……我并不清楚。
　我原本打算介入法菈袭击艾缇娜的事件，借此避免法菈死亡，但我不知道那个事件什么时候会发生。
　最坏的情况，贝露涅尔可能只会自己一个人训练，不触发任何事件，导致事件本身根本不会发生。
　这个游戏分成早上、中午、傍晚、晚上、深夜五个时段可以自由行动，可以在这时自主练习、念书或是和女孩子交流。当然不管选哪个，时间都会前进。
　然后一直自主练习，不跟任何人立旗，就这样孤身一人毕业的路线，也是可以走的。
　不过我想他应该不会真的玩这种搞笑路线就是了。
　
　顺带一提，因为我是艾尔莉洁，所以就算对法菈见死不救，或许也能正常避免艾缇娜堕入黑暗。
　说到底，艾缇娜堕入黑暗的原因就是艾尔莉洁。
　法菈小姐的事件说到底，只是为了加快作为原因的艾尔莉洁退场而存在的，法菈小姐的生死本身和艾缇娜堕入黑暗没有任何关系。
　但是法菈小姐在游戏中是重要的FLAG。为了以防万一，还是想让她活下去。
　而且，就算不考虑这些，让那对奶子死掉也太可惜了。
　法菈小姐是年龄二十四岁的茶色卷发美女教师。
　长相有点严厉，胸围是F罩杯的爆炸级！身材的主人。
　为了保养我的眼睛，可能的话我想让她活下去。不如说一定要让她活下去。
　
　嘛，既然不知道事件发生的时机，那也有相应的做法。
　简单来说就是调查。
　去学园视察，和教师们聊聊，问出关于贝露涅尔和艾缇娜的事就行了。
　如果是通关『永远的散花』好几次，称霸所有路线的我，就能通过周围的评价和上课态度，名字被周围记住多少，最近发生了什么等等，知道现在事件进行到什么程度，也能不看攻略网站就数值化测量各女主的好感度。
　好，这样就轻松了。赢了。再去洗一次澡吧。
　
　
　
　不妙啊……不妙啊……。
　洗完澡后我以视察为名前往学园，向教师们打听的结果，让我深切感受到自己的想法太过天真。
　现在正发生着难以置信的事。
　首先是各女主对贝露涅尔的好感度。除了艾缇娜以外都是零。艾缇娜也还是初期值。
　再来是事件进行和FLAG。什么都没触发。
　连女配角们都不晓得贝露涅尔的名字。
　最后是贝露涅尔。早上自主训练，中午自主训练，傍晚也是自主训练，晚上和深夜也都是自主训练自主训练。
　这、这家伙……该不会！该不会是这样！难以置信！
　这家伙竟然！什么事件都没触发！也没和女主们对话！
　把自由行动的时间全部用在自主训练上！！
　这个世界的贝露涅尔在搞什么鬼玩法啊！！
　
　等等等等、等一下等一下，你给我等一下啊。
　我说贝露涅尔啊。虽然你可能不知道，但『永远的散花』是美少女游戏哦。是恋爱游戏哦。
　虽然也有战斗之类的要素，但那些都是附带的，主要还是和女孩子谈恋爱啊。
　虽然我当然希望你走艾缇娜路线，应该说除此之外的路线我都不承认，但你这家伙别说是没立任何FLAG，甚至根本没和任何人对话，这到底是怎么回事？
　美少女游戏的主角不和任何人对话，一直自主训练＆自主训练是要怎样啦。
　这样下去不就一直线通往边缘人路线了吗？
　最后的结局图上会是肌肉发达的贝露涅尔被许多好男人包围，说着『女人什么的，我的霸道不需要！』这种蠢话，别名『健美♂结局』，你这不是正要走向那边吗？
　顺带一提，由于是最快能破关的路线，所以RTA的跑者大多会给贝露涅尔取名为『同性恋』来跑完这条路线。我也常看视频，然后爆笑。
　可是你这样不行啦。真的不行啦。
　为什么你要在这个世界以『健美♂结局』为目标啊，贝露涅尔。
　什么？你内在是RTA跑者还是什么吗？和我一样被奇怪的东西附身或转生了吗？目标是最速破关吗？
　
　总、总之，可以确定的是这样下去很不妙。
　要是贝露涅尔什么都不做，故事根本就无法解决。
　……啊。
　虽然很不情愿，应该说不情愿到死……
　但看来只能直接去问，他为什么要做这种事了……
　
◇
　
　贝露涅尔有个『梦想』。
　那就是站在那天遇见的圣女身旁。
　是她给了对一切绝望的自己光明，将自己从黑暗中拯救出来。
　所以自己想和她走在同一条路上。
　她所走的『光明之道』！贝露涅尔相信前往那里正是报恩。
　为此他不能绕路，没有时间花在多余的事情上。
　他只是专心致志地，不分日夜，将所有能用的时间都投注在锻炼自己上。
　
「1405！1406！1407！1408！1409！1410！」
　
　在学园分配的房间内，贝露涅尔脚勾着三层床的上层，不断撑起上半身锻炼出强韧的肌肉。
　骑士的资本就是肉体。挥剑时，无力的小鬼和肌肉男的速度与力量都截然不同。
　肌肉不会背叛自己。
　顺带一提，现在这个房间只有贝露涅尔一个人。
　这里虽然是共用房间，但其他学生都把时间花在和朋友游玩或加深友情上。
　
「1411！1412！1413！1414！1415！1416！」
　
　时间有限。自己必须在有限的时间中锻炼基础体力，进行剑术训练和魔法训练，以及其他各种各样的训练。
　不变得更强、更强，就无法站在那个人的身旁。
　虽然艾缇娜傻眼地说『稍微多注意一下其他事啦……』，但这就是自己所选择的道路。
　正当贝露涅尔埋头训练时，他听见了「叩叩」的轻敲门声。
　是谁呢？是艾缇娜吗？
　不对，她敲门时不会这么客气。
　贝露涅尔只好中断自主训练，用毛巾擦汗并穿上上衣。
　然后打开门……接着僵住了。
　
「那个……好久不见。你还记得我吗？」
　
　啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！？
　贝露涅尔在内心大叫。
　眼前是自己一直梦想着再会的圣女。
　他心想，怎么会这样。
　贝露涅尔现在穿着学生裤和背心，打扮相当随便。
　因为他没想到门的另一边会是圣女，所以才以这副模样出来应门，要是知道是她，自己就会穿得更正式一点来迎接。
　
「艾，艾尔莉洁大人……当，当然！我一天都没有忘记过！」
　
　贝露涅尔语无伦次地回答。
　声音会不会因为太过紧张而变尖？不，绝对变尖了。
　会不会因为自主训练过头而一身汗臭？不，绝对有汗臭。
　不行了，死定了。
　贝露涅尔的心被重逢的喜悦，以及以这副模样见面的混乱所支配。
　
「为，为为，为什么艾尔莉洁大人会在这里……！？」
「今天是来视察的……不过在谈话中得知，那天遇见的少年就在这里。
所以有点在意你现在过得如何。给你添麻烦了吗？」
「怎，怎么会！」
　
　才不会麻烦。不如说非常欢迎。
　但问题在于她挑在自主训练途中来访。
　要是知道她会来，就能穿得更正式一点来迎接了。
　啊，刚才也想过同样的事。
　这么一想，贝露涅尔才自觉自己已经混乱到极点。
　
「那就好。
话说回来，那之后『力量』如何了？希望没有失控。」
「是，是的。托艾尔莉洁大人的福，那之后一直很稳定。
最近虽然只有一点点，但已经能控制了……。
……真的，全都是托您的福。因为有您在，才有现在的我」
　
　贝露涅尔说完，低头看向少女。
　以前相遇时两人的身高差不多，但她还是跟当时一样，而自己却长大了。
　即使如此，那份爱意也没有改变。不，不如说比以前更强烈了。
　贝露涅尔重新思考。啊啊，我是为了这个人来到这里的。
　
「……这样啊。
光是能看到现在的你，今天来这里就有意义了呢」
　
　艾尔莉洁静静地微笑，然后有点担心地抬头看向贝露涅尔。
　
「话说回来，我听说你平常都在训练，完全没交朋友，我觉得你可以跟周围的人加深友谊哦。
因为人只靠一个人的强，无论如何都有极限。」
「一个人的强的极限……」
　
　贝露涅尔恍然大悟，然后看向自己的手。
　的确如此，他心想。
　只看着自己的男人，要如何守护他人。
　说到底自己会来到这里，不就是为了不让这位圣女一个人战斗……为了与她并肩作战吗？
　然而这样下去，只会培养出一个不协调的男人。这样的自己根本不可能与她并肩作战。
　
「的确如此。我自以为走在正确的道路上，却差点又走上错误的道路。」
　
　贝露涅尔坦率地承认自己的错误，然后握紧拳头。
　又再一次，被她纠正了道路。
　以前自己差点走进黑暗时，她也告诉了自己充满光明的道路。
　然后这次……她又再度指出了正确的道路。
　贝露涅尔静静地感受着这份感动，心想。
　她果然才是自己的『光』。无论黑暗如何诱惑，她都会告诉自己该前进的道路。
　自以为是的强悍无法守护任何事物。
　只为了自己锻炼的肌肉无法拯救任何人。
　那样只是悲哀的肌肉而已。
　
「……啊。那个项链，你还戴着呢。」
「是啊。因为这对我来说是重要的约定证明。」
　
　贝露涅尔怜爱地握紧项链，然后蹲下身来，让视线与艾尔莉洁齐平。
　出乎意料的再会。
　但也多亏如此，他清楚地理解了。
　理解对自己来说重要的事物，以及自己想守护的事物。
　但自己现在还无法说出口……。
　因为现在的自己还很弱小，没有资格说出口，也知道自己配不上她。
　所以作为代替，他只说出了誓言。
　
「艾尔莉洁大人。我……会将那天被您拯救的心灵与性命，用在守护最重要的事物上。
我会变得比现在更强。变得更强……然后守护我的圣女」
「……嗯。就是这股气势。如果是你，一定能实现梦想。
……啊。其他人差不多要回来了呢。我先告辞了……」
「好的。总有一天再见吧……艾尔莉洁大人」
　
　艾尔莉洁笑着说完，便离开了。
　贝露涅尔看着她的背影，心中想着。
　我找到我的圣女了。不，甚至原本就没有寻找的必要。
　因为那一天就已经相遇了。
　
　——我一定会成为能守护你的男人。
　男人重新下定决心，变得更加坚强。



# 第六话　开拓路线

　啊，这是梦啊。
　睁开眼睛后，我马上有了这样的想法。
　回过神来，我发现自己正飘浮在空中，俯视着前世（这样讲没问题吗？）的我。
　视野一片模糊，就像在水中一样难以行动。
　自从我变成狗屎伪圣女后，不知不觉已经过了十二年。我开始搞不清楚哪边才是真正的我了。
　甚至让我怀疑，说不定从一开始这边才是梦，我从一开始就是艾尔莉洁。
　总之，如果能继续看那个梦的话，我想看的只有一个。
　我想知道网络上对『艾尔莉洁』的评价。毕竟上次只看到一半。
　所以，我决定再次操纵前世的我。
　
　首先打开电脑，输入『永远的散花』。
　可是不知为何，却出现了好几个放薄本的网站。
　啊，糟糕。我用自动选字选出了『永远的散花　同人志　触手』。
　出现这种自动选字，就表示我平常都在看什么一目了然。性癖好曝光了！
　顺带一提，我最喜欢的是艾特娜的触手凌辱系。
　该怎么说呢……其实……清纯的女孩子……
　『触手控』……懂吗？
　就是那种，触手对感觉很神圣，不能玷污的女孩子做些人类绝对做不到的凌辱行为对吧？
　看到那种场景会很兴奋！
　于是，我马上开始搜索。虽然现实中的我没有，但梦中的我有我的小太阳，所以久违地进行一下男人的仪式也不错。
　然后，我马上打开了我中意的网站……。
　
『艾尔莉洁大人VS触手』
　
　！？
　
『艾尔莉洁触手危机一发』
　
　！？
　
『转生成触手的我被艾尔莉洁大人侍奉』
　
　！？
　
　打开网站后，映入眼帘的是被触手包围，露出羞耻姿态的金发美少女的封面。
　……。
　………………。
　……………………………。
　——好，我什么都没看到。
　看到不该看的东西后，我的性欲瞬间萎靡，直接关掉了网页。
　我什么都没看到，什么都不知道。懂了吗？
　
　虽然稍微绕了点远路，但这次我一定要调查『艾尔莉洁』的评价。
　不过，我突然注意到了首页上的一条新闻。
　上面写着『发售四年后的隐藏路线被发现！』，而缩略图上画的怎么看都是艾尔莉洁。
　只不过，不是我所知道的本篇，而是十四岁就停止成长的我IN的艾尔莉洁。
　我好奇地点了进去。
　然后显示出来的是『永远的散花』的RTA实况视频。
　标题是【直播】永远的散花RTA实况其2【有评论】，播放数非常惊人。
　虽然标题写着直播，但这个视频似乎是十小时前投稿的，所以应该是有人把直播录下来后再次投稿的吧。
　就是有这种擅自再次投稿的白痴。
　算了，总之先看看吧。
　
　视频内容是常见的RTA。
　最快通关这个游戏的方法，就是不跟任何人对话，一直自主练习，持续浪费时间。
　这样一来，除了强制事件和强制战斗场景以外，所有时间都能用训练来打发。
　贝露涅尔也真可怜，名字还被特地从默认的『贝露涅尔』改成『同性恋』，一直持续锻炼肌肉。
　视频的评论大多是『肌肉猛男的变态』、『女主角的好感度下降太多www』、『笑死』之类的。
　但游戏内时间来到17日的晚上时，剧情突然往不得了的方向发展。
　门被敲响，贝露涅尔……不对，是贝露涅尔君去应门的事件发生了。
　
『哈？这是什么……盖巴？咦？在哪？我搞错什么了吗？
好奇怪啊。女主角的好感度没提升的话，应该不会有人来才对。
嗯，看来得重跑一次了。』
　
　视频主困惑的声音响起，评论栏也出现『盖巴？』、『这是什么？』、『没看过的事件』等同样困惑的评论。
　然后，门被打开——站在门外的是非攻略女主角艾尔莉洁，所有人都吓了一跳。
　评论栏同时出现『！？』，视频主也发出叫声。
　
『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？
哈？咦？等等，你，咦？真的假的？艾尔莉洁？为什么！？』
　
　在混乱的观众和视频主面前，艾尔莉洁和贝露涅尔君的对话继续进行，从对话内容可以得知，艾尔莉洁是因为贝露涅尔君一直自主练习，不交朋友而担心他。
　然后最后聊到了贝露涅尔君的项链，台词出现选项，贝露涅尔君回答『因为这是约定的证明』。
　接着画面右下角出现艾尔莉洁的Q版脸孔，同时发出铃声。
　这是表示好感度上升的符号，而好感度被设定的对象……只有可攻略角色。
　
『哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？
艾尔莉洁大人的好感度上升了！？咦？这会上升吗！？
这个游戏有艾尔莉洁路线吗！？我还是第一次看到耶！？』
　
　实况主像是忘记这是RTA视频一样陷入狂乱，而评论栏也是一样。
　视频内出现大量评论，『骗人的吧www』、『这应该是改造吧？』、『咦？这是真的吗？』、『我第一次看到L大好感度上升耶』、『原来有设定好感度啊……』、『谁会知道这种条件啊wwww』等评论弹幕交错。
　我暂停视频，跳到介绍艾尔莉洁的页面。
　然后发现内容和以前有些许不同。
　
　
【艾尔莉洁】
　《永远的散花》登场人物。非攻略角色。
　……发售至今四年间，大家都这么认为，但因为某部RTA实况视频，才终于发现她是可攻略角色。
　
　她是被称为圣女，与魔女成对的存在。
　小时候虽然任性，但从某天起有了身为圣女的自觉，仿佛变了个人似地开始『为了他人』而行动。
　她拥有不辱圣女之名的压倒性魔力与剑术，战斗力是本作最强。
　作为与象征黑暗的魔女成对的象征光明之人，有时会出现在玩家面前给予帮助。
　在故事开始时，她出现在十四岁的贝露涅尔面前，帮助他控制暗之力，将项链交给他，为他的人生带来重大转机。
　然而，当时吸收了贝露涅尔的力量，导致她的寿命缩短。
　另外，由于当时发生的事，她变得无法增长岁数，即使到了本篇，外表年龄依然是十四岁。
　只要有地方遭到魔物袭击，无论多小的村子都不会见死不救，亲自出击；只要有人受伤，不分彼此地治疗。
　她是个仿佛圣女典范，无可挑剔的少女，但其实并非真正的圣女。
　她只是个在婴儿时期因为阴错阳差而被当成艾缇娜抚养长大的普通人，当然并不具备打倒魔女的力量。
　然而她作为圣女的举止实在太过完美，包含魔女在内，没有任何人认为她是冒牌货。
　不过艾尔莉洁本人似乎知道这件事，她表明自己是为了总有一天将圣女之位还给真正的圣女艾缇娜而努力。
　
【在本篇的活跃】
・艾尔莉洁路线
　时隔四年才终于发现的隐藏路线。
　进入这条路线的方法是『在CG回收率100%的状态下』，『不重复游玩而是从第一轮开始』，从游戏开始时自动入手的饰品『回忆的项链』，在游戏开始后直到进入这条路线为止一次都没有取下，进入学园后直到第十七天的夜晚为止，所有的自由行动都用自主练习消耗。
　（正确来说是不提升任何女主的好感度）
　这样一来，第十七天的夜晚，担心没有交朋友的主角的艾尔莉洁就会来到主角的房间，有可能提升她的好感度。
　（如果没有触发这个事件，无论做什么都不会成为可攻略角色，好感度本身也不会显示）
　有志之士验证的结果，艾尔莉洁造访房间的概率是0.3％左右。
　虽然也有情报指出一直做肌肉训练的话概率会提升，但这个尚未验证。
　因此直到第十七天的夜晚为止都进行自主训练，然后在夜晚的自主训练前存档，之后就不断读档重来吧。
　由于这条路线被发现后还没经过多少时间，因此艾尔莉洁路线中她的活跃表现尚不明朗。
　追记・求修正。
　
　
　……这是怎么回事。
　艾尔莉洁造访贝露涅尔（在视频中是同性恋）的房间，的确是我做过的事。
　好感度……嗯，这家伙还带着我给的项链啊，这家伙也有不错的地方嘛，我确实有这种感觉……但我攻略的角色？哈哈，不可能。
　说到底，虽然不知为何大家都忘了，但艾尔莉洁本来是这个游戏的仇恨角色，而且这个艾尔莉洁只是内在是我，外在是圣女而已。
　不如说连外在都是假的，所以完全没有真货的要素。
　攻略这种角色你们会高兴吗？啊？你们是同性恋吗？
　啊，这么说来视频中的贝露涅尔名字是『同性恋』呢……
　你这家伙是同性恋吗！？
　
　但既然内在是我，那贝露涅尔和我做爱的可能性就是零。绝对零。
　虽然我觉得这样作为游戏来说有点那个……不过你们就放弃吧。
　不如说我自己才不要，跟男人来个爱♂爱♂什么的。那种地狱图谁会想看啊。
　虽然我喜欢TS，但就是会抱持着某种违和感。
　那就是，TS后的内在同性恋……
　不管是不是TS，要是跟男人爱♂爱♂，那不就代表那家伙原本就有那种素质吗？
　因为你们想象一下那家伙的视角。主观上是看不见自己的，也就是说看见的光景不会改变。
　我问你们男人，要是现在自己的身体变成女人……你们会想跟男人接吻吗？
　想象一下男人的脸以特写逼近，还把嘴唇嘟起来的样子。会想吐对吧？呕恶！
　所以呢，我绝对不会因为精神动摇而跟男人做爱！你们就记好了！
　
◇
　
　…………
　做了个超讨厌的梦。
　我从床上起身，稍微伸了个懒腰。
　该怎么说呢……果然还是这边才是现实。
　这边的现实感远比那边要来得强烈。
　另一边总觉得轻飘飘的，没什么现实感。
　不过我居然是可以攻略的角色，别笑死人了。
　才没那种事。不可能有。
　我敢拿喜欢樱桃的人的灵魂打赌。
　
　好啦，重新打起精神，来回顾昨天的事吧。
　总之，差点进入边缘人路线的贝露涅尔，应该可以当作已经修正轨道了吧。
　毕竟他都说了要把生命和心灵用在最重要的事物上这种老套台词，那肯定是指艾缇娜。
　或者该说他没跟艾缇娜以外的女主角接触，所以没有其他选项。
　而且他还说要保护我的圣女，也就是说他姑且有好好意识到艾缇娜。
　哎呀，真是闷骚呢。真是青春啊。
　我……应该不会……不会吧。嗯，不会吧。
　如果是我的话，才不会用那种说法。
　不会说『保护我的圣女』，而是会直接说『我会保护你』。
　不过问题在于，结果我当初的目的一个都没达成。
　完全不知道法拉小姐何时会行动，事件的进行状况也几乎跟初期阶段一样。这样根本无法预测哪个事件会在何时发生。
　不，那种事我怎么可能预料得到。边缘人路线这种东西，除非是RTA跑者，不然根本不会去玩吧？
　啊，真是的，乱七八糟的。
　
　最大的问题果然还是我不在学园里。
　明明主要舞台是学园，我却不在学园里。所以也不知道事件会在什么时候发生。
　可是如果要让艾缇娜走向我所期望的谁都不会死的结局，就必须掌握事件发生的时机，由我这边来诱导。
　除此之外，以法拉小姐为首，那所学园里还有很多死了很可惜的美女美少女，要是放着不管，有几个人会死啊……这个游戏。
　这个美少女游戏也太杀气腾腾了吧。
　
　该怎么办呢……
　…………
　啊，不，对了。不用想得那么复杂。
　既然不是学生就无法在附近看清事件发生的时机，那我成为学生不就好了。
　就像以前说的，「培育守护圣女的骑士的学园」里有圣女（伪）本人入学，这根本是本末倒置，但真要说的话，现在就已经发生真正的圣女入学这种本末倒置的情况了。
　那样的话，就只是多一个本末倒置而已，没什么问题吧。
　而且我现在是掌权者，反对意见只要用强权和三寸不烂之舌就能解决。
　本篇不也是这样吗？
　艾尔莉洁（真）利用圣女的头衔，旁若无人地介入学园，引发各种各样的问题。
　学园发生的事件有一半以上都是艾尔莉洁（真）造成的。
　入学的理由要怎么办呢？
　哎，就随便说个因为憧憬学校生活，或是魔法骑士学园的学生全都是护卫，所以是最安全的学园之类的吧。
　好，既然决定了就马上……
　啊？有人敲门呢。谁啊，我正起劲的说。
　
「请进。」
「打扰了。艾尔莉洁大人，您现在有空吗？」
　
　进来的是担任我护卫的美女。
　将黑发绑成马尾的高䠷女性，年龄二十岁。
　去年以首席身份从魔法学园毕业，成为我的近卫骑士的菁英。
　穿着整齐的军服上别有阶级章，非常帅气。
　名字是蕾拉・斯特科，其实她也是本篇中可攻略的女主角之一。
　顺带一提，她出身贵族，和我及贝露涅尔不同，拥有家名。
　贝露涅尔、艾缇娜以及我，因为出身并非贵族，所以没有家名，不过这游戏中也有好几个像她一样拥有家名的角色。
　立场上来说，她在本篇中也是艾尔莉洁（真）的护卫，不过因为艾尔莉洁（真）实在过于旁若无人又蛮横，所以她从以前就一直抱持反感，认为自己磨练魔法和剑术不是为了这种事。
　然后以某个事件为契机，她辞去近卫骑士的工作，倒戈到贝露涅尔那边，顺便带了许多艾尔莉洁（真）没做过的坏事证据，成为艾尔莉洁（真）活该事件的功臣。
　也就是说，她是迟早会背叛我，将我以伪圣女身份放逐的角色。
　虽然我和艾尔莉洁（真）做的事大不相同，没赚到那么多仇恨值，但不是圣女却谎称圣女这点，无论如何都是有罪的。
　无关累积的功绩，只要被发现是冒牌货，就算当场被砍死也没得抱怨。
　圣女在这个世界的名字就是如此沉重。
　话虽如此，把圣女的位子还给艾缇娜也是我的目的，这点和她一致。
　就算被背叛也没问题。
　无所谓……动手吧。
　不过现在还不能动手哦。
　
「虽然我认为这不是需要劳烦您亲耳听闻的事……不过学园教师之一的法拉・德雷米正挟持数名学生作为人质，目前正固守在学园地下。」
　
　嗯？有这种事件吗？
　奇怪了……我应该已经把所有路线都网罗过了，但没听过这种事件啊。
　法拉小姐是发什么疯啊？
　你该引发的是暗杀未遂事件，不是绑架事件吧。
　
「被挟持的学生是？」
「一年级的贝露涅尔、艾缇娜。还有同样是一年级的菲欧拉、约翰。
二年级的塔达诺、卡兹亚、瓦赛，合计七名学生被挟持为人质。」
　
　嗯，除了贝露涅尔和艾缇娜之外都是没听过的名字。怎样都好啦。
　没听过，也不是攻略角色。
　不过贝露涅尔和艾缇娜就糟了。这下不是离暗杀圣女只差一步了吗？
　不如说为什么还留着一条命，这点才不可思议。
　
「不过想必很快就会镇压下来了。请您放心。」
「对方的要求是什么？」
　
　不不不，蕾拉小姐。不是请您放心，而是要先问对方的要求。
　挟持人质就代表有要求吧？这是最重要的部分，别省略啊。
　就是因为这样，粉丝才会用斯特科来称呼你哦。
　你这个废柴菁英。
　
「不……那不是什么需要劳烦您听的事。」
　
　好啦，快说。
　这种判断要听完我再下。别在第一线擅自判断，丢掉情报啊。
　
「…………
法拉・德雷米的要求是……艾尔莉洁大人别带护卫，一个人……到地下……来。」
　
　啊，原来如此。是这么回事啊。
　这下可真幸运，事件自己送上门来了。呀哈！
　好，那事不宜迟，马上出发吧！
　
　咦？不，别阻止我。为什么要阻止我啊？



# 第七话　人质事件

　敲敲门～有人在吗～？有人叫我我就来了。
　大家好，我是大家最讨厌的仇恨集中型垃圾偶像艾尔莉洁妹妹。
　我从法拉老师那边拿到派对的邀请函，所以就来到学园地下了。
　顺带一提，虽然我花了相当长的时间才来到这里，不过理由是甩开试图阻止我的护卫们。
　特别是斯特科妹妹，她脸色大变地说着「拜托您了」，认真地想要阻止我，真是笑死人了。
　不，我知道她本人很认真，但知道她在游戏里的模样后，无论如何都会因为反差而忍不住笑出来。
　游戏里的她表面上对艾尔莉洁很顺从，但其实这种时候会说「反正你去死一死不就好了（请小心）」，然后老实地送人出去，就是这种角色。
　这么冷淡的她会担心我，就表示她被我的圣女演技骗得很彻底吧。
　相对地，之后的反作用也很可怕就是了。
　我认为比起打从一开始就彻头彻尾讨厌对方，对喜欢的对象产生反感情绪时，憎恨之类的负面情绪会更加沸腾。
　也就是爱之深恨之切。
　正因如此，现在对我表示忠诚的蕾拉在知道我的真面目后会如何变脸，我实在有点难以预料。
　不过，至少可以预料到她会像烈火般愤怒……嗯。关于蕾拉，还是做好『总有一天会把我放逐出去』的觉悟，精神上的负担会比较轻。
　
　虽然被护卫给妨碍了，但我可是不努力就君临了游戏中最强等级的魔王的伪圣女。而现在的我就是累积了训练的成果，甩开他们根本是简单模式。
　说到底，我可是会飞的。
　虽然只要随便用风魔法和光魔法就能飞，但其实我也不太清楚为什么这样就能飞。
　而且这个世界没有飞行魔法，所以没有人能追上我。
　这下『飞在空中』最强说成立了呢。啊，飞的时候别给我叠BUFF哦。也别放雷。
　总之我飞在空中，直接前往学园。就这样闯进了地下室。
　喂，我来咯奶子！让我揉你的奶子啊！
　啊，还有顺便把人质也放了，库莱门斯。
　
「不行啊艾尔莉洁大人！这是陷阱！」
　
　贝尔纳尔同学好像在吵什么。
　唉……你啊，是主角耶……。
　怎么会被抓住啊……。
　要是法菈小姐想杀你，这下不就直接迎来坏结局了吗？
　都是因为你老是在锻炼肌肉才会这样。给我好好反省。
　不过全身被绳子绑住的样子有点有趣。哎呀不好，不小心笑出来了……。
　
「没想到真的来了……圣女大人真是个比传闻中还要好的滥好人……不，是个笨蛋呢。」
　
　是的，我就是笨蛋。
　这点我不否认，但说我滥好人就错了。
　虽然自己说有点那个，不过像我这么自我中心，只考虑自己事情的人可不多哦。
　我之所以来救他们，说穿了也只是想看快乐结局让自己爽快，只是不想让自己心里有疙瘩而已。
　你可别搞错这点了哦。
　说白了，我只是为了想看让自己满足的剧本，才把这个世界搞得乱七八糟……说得极端点，连贝露涅尔他们的想法都无所谓。
　
「哈……真从容呢。不过，看到这个还能这么从容吗！？」
　
　法菈小姐举起手，胸部也跟着晃动。
　哦哦……好有魄力。简直就是炸弹级的胸部。
　F罩杯可不是盖的。糟糕，口水快流出来了。
　
「怎么样？这些魔物的数量！
这个地下室是为了部分学生所设置的特设斗技场！
是为了让学生和大型魔物战斗而准备的！而现在这里有三十只魔物！
再加上无处可逃！就算是圣女，也没办法颠覆这个状况！」
　
　嗯？……啊啊，她好像放了什么东西出来？
　我只顾着看胸部。
　没办法，我只好看向周围，确实有一大堆小喽啰挤满了视线范围。
　呃……数量是……算了，随便啦。反正只是小喽啰的集合。
　
「上啊！」
　
　啊，等一下。
　我还没想到帅气的招式名称。
　呃……呃……算了，随便说说吧。
　好，光魔法咚！
　
「A picture is worth a thousand words.」
　
　必杀！随便说个外国谚语就会变得充满中二感的必杀技！
　光芒以我为中心扩散，把蜂拥而至的魔物一个不剩地变成垃圾。
　爽啦！！
　就是这个啦。果然异世界转生就是要我TUEEE！无双！
　这种把小喽啰一击必杀的爽快感，真是让人欲罢不能啊。
　我最喜欢欺负弱者了！我真是了不起～
　
「怎、怎么会……怎么可能！这里的魔物全都是……连近卫骑士都会陷入苦战的怪物啊！
而你却一击就……不可能，这不可能！就算是圣女也不可能！」
「好、好厉害……」
「这就是……圣女……」
　
　从上依序是法菈小姐、贝露涅尔、艾缇娜的台词。
　嗯嗯，这种台词再多说一点也没关系哦。感觉真爽。
　我非常能理解世上奥莉主们的感受。这根本是毒品。
　某部漫画的反派也说过。
　只有胜利瞬间的快感！以及同伴羡慕的眼神才能满足我的心！
　我不是喜欢战斗！而是喜欢胜利啊！
　……不过艾缇娜，圣女是你哦。我只是个冒牌货。
　好啦～胜负已分了吧，法菈小姐？那么差不多该进入大家期待已久的惩罚时间了，可以吗？
　别担心，我不会杀你啦。只是要揉一下你的奶子而已。咕嘿嘿嘿嘿。
　
「……咿！」
　
　或许是注意到我邪恶的视线，法菈小姐害怕地往后退。
　别那么害怕嘛……没事的，没事的。呼嘿嘿嘿。
　只是揉到我满足为止而已。
　
「原、原来如此……准备保险手段果然是对的……」
　
　然而法菈小姐还不肯死心，弹响手指。
　接着躲在房间角落的小型魔物便跳到艾缇娜和贝露涅尔身后，将双手变成刀刃抵在两人脖子上。
　啊，还有啊？太小只了我没注意到。
　
「如你所见，温柔的圣女大人。要是敢抵抗，这两人就没命了。
不如来交换一下吧……只要你乖乖让我刺，我就保证会把所有人质毫发无伤地放走。」
　
　法菈小姐边说边拿出小刀，晃动奶子。
　啊～原来如此原来如此？不杀而留着人质就是为了这个啊。
　不过这下有点伤脑筋了。要是那两人被杀，故事就卡关了。
　不过嘛，如今吸收了贝露涅尔的黑暗力量（笑），只要我努力点，大概也能打赢魔女，歼灭魔物，拯救世界……但伪圣女拯救了世界，男女主角却死了……这样实在很难说是好结局，而且本末倒置。
　要是变成那样，我到底是为了什么才在这里的？　会变成这样。
　不过话说回来……这家伙该不会真的把我误认为真正的圣女？
　喂喂，明明在游戏里法菈有好好看穿艾缇娜才是真正的圣女，那个能干的法菈小姐到底上哪去了？
　不过法菈的魅力在于奶子，所以就算多少有点无能也还是很可爱就是了。
　
「来，你要怎么做！？」
「不行啊，艾尔莉洁大人！别管我们！」
「对啊！你是不能死的人！」
「请住手……求求你！求求你！」
「快逃！」
　
　人质们在法菈小姐的呼喊声中大叫。
　从上依序是法菈小姐、贝露涅尔、艾缇娜、路人A路人B的台词，不过在场死掉最不妙的可是艾缇娜你哦？
　不如说我是死了也没关系的家伙哦？
　不过嘛，这根本算不上交换条件。答案只有一个。
　好吧！来试试看啊……对我艾尔莉洁！
　
「呵、呵呵呵……这可真惊人。你真的是个笨蛋呢。」
　
　法菈小姐像是确信自己会赢，握紧小刀慢慢逼近。
　小刀上似乎还附加了魔女的黑暗力量，不过老实说根本无所谓。
　奶子正逐渐朝我逼近。
　
「不行啊！」
　
　吵死了，贝露涅尔。
　我现在正忙着盯着奶子看。
　不过嘛，要是剧透的话，就是那把比我的小弟弟还小的小刀根本杀不死我。
　我已经对自己施加了以我那夸张的魔力为傲的自动回复魔法。
　这样一来，就算受伤也会立刻再生。
　然后以前从贝露涅尔身上吸收的黑暗力量（笑）会强行让宿主活下去，所以我不会那么轻易死掉。
　我是伪圣女！跟你们这些家伙完全不同！
　小刀对我的身体无效！呼哈哈哈哈哈哈！
　
　不过法菈小姐这么老实真是帮了大忙。
　多亏如此，她完全被骗了，傻傻地朝我靠近。
　之后只要在小刀刺中我的时候先假装死亡，趁魔物大意的时候先干掉它，再好好教训法菈小姐就行了。
　疼痛可以用雷魔法的应用，对电流讯号做各种调整，让痛觉麻痹而感觉不到。
　这个作战计划太完美了！
　
「你……能保证一定会解放大家吗？」
「嗯，我会遵守约定。毕竟就我而言，杀害无关的学生也会留下不好的影响。」
「那就好。动手吧。」
　
　很好，虽然只是口头约定，但总之确保了人质的安全。
　法菈小姐实际上只是被操纵，原本是个重情义的好人，所以这个约定应该是真的。
　不过你的天真可是会要了你的命啊，蠢货。
　法菈……你终究只是个正常人。只会用正常人那种只能活在短暂时间中的想法。
　会去想『会留下不好的影响』这种无关紧要的事。
　然而艾尔莉洁不同。艾尔莉洁心中只有一个念头，『胜利后揉奶子』！只有这个！只有这个才是满足感！
　过程和……方法什么的……根本无所谓！！
　
「唔哦哦哦哦哦哦！！」
　
　咦？在我被刺中的前一刻，贝露涅尔突然靠自己的力量扯断了绳子。
　暗之力……啊，不，不对。那只是单纯的肌肉……
　他直接抓住魔物的头，朝法菈小姐咻——！超！Exciting！
　哎呀，法菈小姐被撞飞了！Goal！
　
　……咦？
　等等，法菈小姐？喂～有人在吗～？
　
　……不行，她翻白眼了……
　总之先揉奶子吧。



# 第八话　一幅画

　那天，有件事不太对劲。
　为了成绩不佳的学生而举办的特别课程……贝露涅尔被叫到学园的地下室。
　很遗憾，他的学科成绩确实不好。
　自从进入学园后，贝露涅尔就只顾着锻炼身体，学科成绩自然不怎么好。
　除了他以外，还有艾缇娜以及五名初次见面的学生被叫来。
　令人意外的是，艾缇娜的学科成绩也不怎么好。
　毕竟她不久前连文字都还不会读写……而且出身贫穷村落的她也没必要学，所以这也没办法。
　这个世界的识字率，不管哪个国家都不怎么高。
　因为只有富裕阶层或贵族会学，农民则是连读写文字的必要都没有。
　所以艾缇娜在来到这里之前，也几乎没看过文字。
　不如说她在这么短的期间内就学会读写文字，头脑应该算好的了。
　但光是这样还是无法弥补差距，她的学科成绩非常糟。
　被叫来的其他学生应该也差不多吧。
　全员都没有家名，看得出和贝露涅尔是类似的出身。
　这间魔法学园本身，打从一开始就是设计成对贵族出身者有利……不如说，根本就没想过会有出身贫村的人入学。
　出身贫村的人中，也不是没有憧憬骑士的人，但那种人根本无法通过入学考试。
　毕竟竞争对手大多是从小用功念书，又经过训练的贵族子弟。基础本身就完全不同。
　就这层意义来说，没有基础却能通过这道窄门的贝露涅尔他们，光是这样就已经十分优秀，但和其他人的差距还是很大。
　所以能有特别课程来弥补这点，反而该感谢，是求之不得。
　对贝露涅尔来说，有时间做这种事的话，不如去练剑、魔法或基础训练，总之就是想锻炼实技，但既然艾缇娜都特地带他来了，他也不好拒绝。
　
　不过他觉得有点奇怪。
　听说接下来要进行的是学科的特别课程。
　但聚集在这里的却是相反，是让部分成绩优秀者，与大型魔物进行赌命训练的地下斗技场。
　为什么只为了七个人的学科，准备这种地方？
　这明显很奇怪。虽然全员都这么想……但来到这里时，已经太迟了。
　
「欢迎来到特别课程。事不宜迟，就请你们安分一点吧。」
　
　负责这堂课的女教师……法拉一开口就这么说，然后弹了下手指。
　门在同一时间关上，房间各处出现大型魔物。
　
「老、老师！这是在做什么！？」
　
　被聚集的学生之一大喊。
　他的名字叫约翰。
　原本是小村庄出身的一般士兵，但曾有过被魔物大军袭击，以为完蛋了的时候被圣女拯救的经验。
　那时他发愤图强，想变得能和她并肩作战，然后在二十岁时进入这所学园。
　魔法学园的入学最低年龄是十七，但没有上限。
　因此超过二十岁入学的人也不少见。
　
「我记得你是……约翰吧。
不好意思。虽然你怎样都好，但只有你被叫来的话，其他人可能会觉得奇怪而不来……所以只好把成绩差不多的人也一起叫来了。
不过你只是被牵连的，不好意思啊。」
「你到底在说什……」
「我的目的打从一开始就是你……贝露涅尔，只有你而已。
只要能把你当成人质就足够了。」
　
　法拉这么说完，看向贝露涅尔。
　她说人质。但贝露涅尔并不知道这是为了什么，又是对谁的人质。
　毕竟他根本不是什么贵族，就算当成人质也没办法要求赎金。
　
「我知道昨天圣女……艾尔莉洁有去你房间。
虽然不知道为什么圣女大人会关心你这种学生……总之，你被圣女看上了。」
「难道说……」
「就是那个难道。你是对圣女的人质。」
　
　说什么蠢话。贝露涅尔这么想。
　艾尔莉洁昨天的确有来房间。
　但那是因为她很温柔，不是只有自己特别。
　她对谁一定都是那样。
　现在自己还只不过是众多学生之一。
　那么圣女不可能为了这种男人来……
　
（……不！不行！会来！
那个人不会觉得任何一个人怎样都好！不管人质是谁，她都会来！）
　
　艾尔莉洁是充满博爱精神的圣女。
　据说她曾经说过自己爱着过去的一切，而她也仿佛要证明这点，不分贫富，只要是她能拯救的，她都会去救。
　要是她听到有人为了自己而被抓去当人质，她会怎么想呢……
　她会来……不管人质是谁都一样。就算是为了素未谋面的陌生人，她也会来。
　
（拜托……不要来……不要为了我这种人，让自己身陷危险啊……）
　
　
　
　愿望没有传达。
　有该拯救的存在，而且就在自己伸手可及的范围内。
　那么她就会来救人。所以她才是圣女。
　
「学生没事吧？」
　
　在那之后过了数十分钟。
　贝露涅尔的愿望落空，艾尔莉洁独自来到了这个地下。
　恐怕是被要求不带护卫过来的吧。
　贝露涅尔他们被绑住，坐在房间角落，被迫观看接下来要开始的圣女处刑。
　当然他们有抵抗。因为听说是室内课，所以没有带武器，但还是空手勇敢地挑战魔物。
　然而聚集在这里的魔物，全都是为了抹杀圣女而准备的强力个体……只不过是训练生的贝露涅尔根本不可能赢，轻易就被抓住了。
　
「不行，艾尔莉洁大人！这是陷阱！」
　
　贝露涅尔大叫。
　艾尔莉洁对他的声音有所反应，转头看向他……然后露出让他安心的微笑。
　
「没想到真的来了呢……圣女大人似乎是比传闻中更夸张的滥好人……不，是笨蛋呢。」
　
　法拉嘲笑，不过贝露涅尔也觉得她说得没错。
　她是笨蛋。明明不是为了区区七个人就该让自己暴露在危险中的身份。
　明明应该更珍惜自己一点。
　不过真正笨的人，是像这样凄惨地被人质抓住的自己。
　这么想的贝露涅尔不甘心地颤抖。
　
「后半段我不否定，不过滥好人是过奖了。
我只是因为想做才做……不过是为自己而行动罢了。」
「哈……还真从容呢。不过看到这个，你还能这么从容吗！？」
　
　法拉打了个响指，大型魔物们同时朝艾尔莉洁靠近。
　然而即使面对魔物，艾尔莉洁也毫不动摇……不知为何凝视着法拉的胸部。
　怎么了？那里有什么吗？
　这么想的贝露涅尔眯起眼睛……然后在法拉的胸口看到某种像是黑色雾气的东西。
　
（那是什么……？和我一样……！？）
　
　他不知道黑色雾气的真面目。
　不过艾尔莉洁肯定知道那是什么吧。
　不过现在不是想这个的时候。
　包围艾尔莉洁的魔物虽然尺寸能收容在这座设施内，但全都是强力的个体。
　有山羊头恶魔、奇美拉、巴西利斯克、狮鹫，甚至还有龙。
　每一只都是以好成绩从这间学园毕业的魔法骑士，要好几个人才能打倒的怪物。
　而这些怪物现在一起袭向艾尔莉洁。
　
「A picture is worth a thousand words.」
　
　艾尔莉洁说出一句陌生的话。
　同时以她为中心扩散光芒，等到光芒消失时，已经没有任何一只魔物了。
　要理解发生了什么事需要数秒，就是如此压倒性的光景。
　她把魔物消除了。
　从名为地下室的画中，排除了多余的杂音。
　
「怎、怎么可能……怎么可能有这种事！这里的魔物全都是……连近卫骑士都会陷入苦战的怪物啊！
竟然一击就……怎么可能，不可能！就算是圣女也不可能做到这种事！」
　
　法拉因恐惧而错乱，往后退开。
　魔物们绝对不弱，然而却完全不是对手。
　污秽的魔物连一根手指都碰不到圣女，只有这个现实摆在眼前。
　历代最强的圣女艾尔莉洁……贝露涅尔他们也听过好几次这个传说。
　据说，上一代的圣女在不碰触的情况下，就消灭了差点杀死自己的魔物。
　据说，她只用十几秒就歼灭了千人大军。
　据说……就连魔女都害怕她，四处逃窜避免直接对决。
　传闻总是会多少有些夸张，或是被夸大其词。
　然而她的情况却不同，不如说是相反……言语无法完全表达。
　比起千言万语，这里只有一幅画能更清楚地说明一切。
　
「好、好厉害……」
「这就是……圣女……」
　
　贝露涅尔和艾缇娜不由得说出老套的感想。
　不过真的只能这么说。不管怎么形容她，都无法正确描述这幅光景。
　不如说越是想正确地描述，表现就会变得越老套。
　在理解范围之内，还能说明「为什么」、「如何」、「所以很厉害」。
　然而这幅光景已经超越了这些。除了「总之很厉害」以外，不知道还能怎么说明。
　
「……咿！」
　
　艾尔莉洁静静地看着法拉。
　然后缓缓缩短与法拉的距离，法拉也跟着后退。
　不管谁来看都一目了然……从一开始等级就不一样。
　之后就只是法拉被制裁，然后结束而已。
　
「原、原来如此……准备保险果然是对的……」
　
　然而法拉还没放弃。
　她打了个响指，房间角落便跳出一只小魔物，落在贝露涅尔和艾缇娜身后。
　那是只小鬼般的杂鱼。不过也正因为如此，才没被艾尔莉洁注意到吧。
　那不值一提的小东西将双手变化为刀刃，抵在贝露涅尔和艾缇娜的脖子上。
　
「如你所见，温柔的圣女大人。要是抵抗，这两人就没命了。
就用他们来交换吧……只要你乖乖让我刺，我就保证释放所有人质，一个伤者都没有。」
　
　法拉这么说完，艾尔莉洁便停下脚步。
　这态度已经足以证明人质有效，法拉脸上恢复从容。
　
「好了，你要怎么办！？」
「不行，艾尔莉洁大人！别管我们了！」
「对啊！你是不能死的人啊！」
「请住手……求求您！求求您！」
「快逃！」
　
　贝露涅尔等人盖过法拉的声音大喊。
　她之后会拯救许多人。
　是打倒魔女、拨开时代乌云、对世界不可或缺的存在。
　怎么能在这种地方，为了区区七个人牺牲自己。
　她不是该死在这里的人。
　就算牺牲七个人，也必须活下去。
　
「好吧，你就用那刀刃刺向我吧。
如果这样他们就能得救，那很划算。」
「呵、呵呵呵……这可真惊人，是真正的笨蛋呢。」
　
　然而艾尔莉洁却选择牺牲自己。
　她宛如放弃抵抗般垂下双手。
　法拉见状，确信胜利般缓缓靠近。
　
「不行！」
　
　怎么可以有这种事，贝露涅尔在心中大喊。
　他想成为守护她的骑士。
　想成为能与她并肩作战的坚强男人。
　然而自己却成为人质，让她死。
　怎么可以有这种事。
　
「那么……你能保证一定会解放大家吗？」
「嗯，我会遵守约定。毕竟杀掉无关的学生，事后会留下不好的影响。」
「那就好，请动手吧。」
　
　艾尔莉洁放弃一切抵抗，放松身体，闭上眼睛。
　法拉靠近她，举起匕首。
　
「呜哦哦哦哦哦哦！！」
　
　艾尔莉洁面临危机的瞬间，贝露涅尔宛如野兽般大吼。
　脑中的限制器解除，全身充满力量。
　肌肉让身体变得僵硬，血管浮出。
　然后他扯断绳子——抓住了拿刀对着自己的小鬼。
　小鬼慌张地刺出刀子，却无法贯穿贝露涅尔强韧的肌肉。
　贝露涅尔用脖子夹住刀刃折断，用力踏向地板。
　然后投掷！他把小鬼扔向法拉，直接命中头部。
　法拉因为事出突然而无法反应，翻白眼倒下。
　
　面对这出乎意料的事态……就算是艾尔莉洁也实在没预料到，瞪大了眼。



# 第九话　误解

　要打比方的话，就是肉的双山。不，棉花糖。
　肤色的柔软物体虽有如耸立的山，却也具备了只要一碰就会摇晃变形的柔软。
　肌肤的弹性……吸住手的触感。以及足以将手埋进去的分量。
　我现在正一把抓住法拉小姐雄伟的胸部。
　哎呀～赚到了赚到了。
　
　法拉小姐引发的绑架事件，没想到竟以贝露涅尔的肌肉力量划下句点。
　这是什么发展？我可没听说哦？
　原本跟法拉小姐的战斗，如果艾缇娜不在，就是靠贝露涅尔的黑暗原力（笑）打倒她，艾缇娜在的话就是靠圣女之力击破。
　不管怎样，这原本应该都是让主角和女主角对自己的力量有所自觉的事件。
　不过真意外！居然是「肌肉」！
　靠肌肉力量硬是扯断绳子，把魔物扔出去粉碎！玉碎！大喝采！谁预测得到这种事啊。
　永远的散花就是偶尔会有这种像在搞笑的事件，所以才伤脑筋。
　最具代表性的就是女主角之一的贵族大小姐路线，当力气提升过头时会发生某个事件，主角会数次被招待到那位大小姐的宅邸，但要是容貌能力值太低就会被赶出门。
　明明是自己邀请却把人赶出门，这算什么啊。
　不过要是力气值高，看上主角那身结实肉体的守门大叔就会特别放行。
　然后要是被招待到宅邸三次，三次都靠力气突破大门……就会发生守门人向主角告白这种谁都不会幸福的事件。
　顺带一提要是接受告白，就会显示一张肌肉发达的贝露涅尔和大叔勾肩搭背相视而笑的糟糕图片，然后游戏结束。
　不是游戏破关而是游戏结束，这实在很过分。
　贝露涅尔同学其实有那方面的素质吧……
　先不管这个……总之多亏如此，让我轻松揉到奶子，就当作是好结果吧。
　
　好，言归正传。
　虽然我很想就这样继续享受奶子，但姑且还有其他揉奶的理由。
　揉奶当然是主要目的，这边就类似附赠的，不过姑且还是得做一下。
　法菈小姐体内被魔女植入了某种不知名的黑暗雾霭，她就是被那个东西操纵的。
　正因为有那个东西，我才能用取出雾霭这个正当理由揉她这对雄伟的奶子。
　黑色雾霭干得漂亮。
　不过既然要干，就该分散一点附着在胯下啊。如果这个游戏不是美少女游戏而是色情游戏，绝对会变成那样。
　然后就会变成「贝露涅尔的大口径手枪！（开火）」这种只有这样才能治疗的美妙剧情。
　可恶，要是这个黑色雾霭再努力点，就能看到那种场景了。
　这个废物。
　
　总之先说句「就是这里吧（认真）」，然后使用我体内的黑暗能量（笑），强行抓住法菈小姐体内的雾霭。
　魔女的力量只有圣女的力量能对抗。因此要除去这个雾霭也必须要有艾缇娜，所以艾缇娜不参战的第一轮法菈小姐绝对会死。
　不过其实不是这样。就算没有圣女的力量，其实也是能救的。
　那就是同样身为魔女的力量。魔女的力量对圣女的力量以外也通用。
　顺带一提，除了这两者以外，我真的是无敌的。就算被威力足以消灭一座城镇的魔法扫射也毫发无伤。
　不过实际上或许还是有极限，要是被核弹打中，再怎么说还是会死，但这个世界没有那么危险的东西。
　因此在这个世界能用的力量中，只有「圣女之力」和「魔女之力」有效。
　至于为什么只有这两种有效，是因为魔女之力和圣女之力本质上相同……哎呀，这算是剧透了。这个事实不该这么早就出现。糟糕。
　总之只要使用魔女之力，就能拯救法菈小姐。
　
　好，嘿咻！钓上来了！
　我一抽出手臂，寄生在法菈小姐体内的雾霭就握在我的手中。
　我直接捏碎它，分解成光的粒子。
　
「那个……圣女大人。刚刚那是？」
　
　被抓住的其中一人战战兢兢地向我搭话。
　嗯？你是谁？虽然在游戏里没见过，不过很可爱呢。
　虽然我这么想，但仔细一看，是三年前我帮她疗伤的那个女孩。
　对了对了，我想起来了。是当时那个可爱的孩子。
　看来她平安成长为美少女了，真令人开心。
　我称赞她变漂亮之后，她好像很感动。
　
「您、您还记得……只见过一次面的我吗？」
　
　我当然记得像你这么可爱的孩子。
　对了，这个雾霭。
　这就是操纵法菈小姐的东西。法菈小姐只是受害者，别太责怪她。
　她或许真的犯了罪，但看在我的奶子份上原谅她吧。
　
「圣女大人……好久不见。我是以前被您救过的士兵，名叫约翰。
那个……法菈老师不是出于自己的意志在操纵您吗？」
　
　啊？你是谁啊？
　我哪会一一记住男人的事啊，白痴。
　……虽然可以这么说，但这里还有其他人，所以我默默点头敷衍过去。
　嗯——我真胆小。
　就在我们交谈时，有人咚咚咚地跑下楼梯。
　踹开地下室的门冲进来的是斯特科和愉快的近卫骑士们。
　
「圣女大人，您没事吧！」
　
　哦，没事没事。已经全部结束了。
　我这么说完，斯特科妹妹就冲到我身边，眼眶泛泪。
　
「太好了……真的……您没事。
圣女大人，今后……请您千万别再做出这种事了。」
　
　啊——原来她在担心我啊。什么嘛，明明有可爱的地方嘛。
　不过一想到之后的事，我就觉得难受。
　背叛这件事本身无所谓。我反而觉得她应该这么做。
　她从小就被教育成要侍奉圣女的超级菁英。换句话说，她可以说是为了侍奉圣女而活到现在的。
　既然如此，她应该侍奉的是真正的圣女艾缇娜，现在却在侍奉冒牌货。
　我玩游戏的时候也大喊过：「够了，别再忍耐了！快点放弃那种垃圾女人！」
　所以我希望她最后能离开我身边，去侍奉艾缇娜，但一想到到时候她可能会把我骂得狗血淋头，我就觉得精神上很难受。
　不过在发现她是真正的圣女之前，就先好好相处吧。
　嗯，叫她斯特科妹妹太可怜了，以后我在心里也叫她蕾拉吧。
　就在我这么想的时候，蕾拉发现了倒在地上的法拉，表情因憎恶而扭曲，拔出了剑。
　
「可恶！竟敢对圣女大人……你这个学园的污点！没必要等审判了！
我现在就让你成为我剑下的亡魂！」
　
　喂，斯特科！？
　我慌忙将魔力缠绕在手上，挡下了朝法拉小姐挥下的剑。
　好险，如果不是我的话，手就断了哦。
　
「圣、圣女大人，您在做什么！？不，手、手！您的手没事吧！？」
　
　没问题，小事一桩。
　不如说，要是现在受伤的话，伪圣女的事就会穿帮。
　就跟魔女除了圣女之力和魔女之力以外不会受伤一样，其实圣女也只会因为这两种力量受伤。
　法拉小姐的情况是加上了魔女之力，所以就算让圣女受伤也不会觉得奇怪，但要是普通的剑能让我受伤的话，那可就糟了。
　题外话，游戏里艾尔莉洁伪圣女穿帮的事件，关键也是艾尔莉洁受伤。
　我向动摇的斯特科说「我不会因为魔女和圣女之力以外的力量受伤」，让她安心。
　虽然是骗人的。
　然后我说「她只是被操纵的被害者，原谅她吧」，大家虽然怀疑，但毕竟我一句话就让事情告一段落，所以只把法拉小姐绑起来。
　
　之后我就跟被斯特科拖走一样，强制被带离现场，连跟贝露涅尔他们说句话都没办法，直接回城。
　
◇
　
　艾缇娜有个不能对任何人说的秘密。
　不知为何，她从小……就不会受伤。
　不，正确来说是除了自残以外的方法，完全不会受伤。
　一开始以为是错觉，没有想太多。
　然而在森林里被野生的熊袭击时，她注意到情况明显异常。
　确实被熊的利爪撕裂，被尖牙和强韧的下颚咬住。
　可是……并不痛。衣服多少破了，身体本身却毫发无伤。
　
　以陪贝露涅尔的形式进入学园就读，并非只是因为担心他。
　最重要的是，她想知道自己的身份。
　她相信学园肯定会有相关的知识。
　然后她在上课时得知……『魔女和圣女，除了彼此的力量以外，不会受到任何伤害』。
　她觉得这跟除了自残以外不会受伤的自己症状类似。
　那么自己就是圣女吗？
　但圣女已经存在了。而且还是被称为历代最强的圣女，艾尔莉洁。
　在课堂上听到的她的活跃，全都是些难以置信的事迹。一个人扫荡上千魔物，只是路过村子就让村里的伤患和病人全部痊愈，只是走过去就让荒野变成花田……总之不缺各种逸闻。
　圣女不会在同一个时代出现两个。那么就是其中一方不是圣女。
　但被称为历代最强的艾尔莉洁有可能是假的吗？不，这是不可能的。
　更让艾缇娜感到不安的是，现在连这一代的魔女在哪里都不知道，名字和长相也无人知晓。
　世间传闻她因为害怕艾尔莉洁而四处逃窜……但真的是这样吗？
　如果……我是说如果。魔女没有自觉到自己是魔女呢？
　
　如果同时有两个人具备魔女和圣女的特性，那么其中一方就是圣女，另一方就是魔女。
　艾尔莉洁不是魔女。绝对不是。
　魔女会每天扫荡魔物大军吗？会每天拯救人们吗？这么做有什么好处？
　……没有。什么都没有。只是让自己陷入不利而已。
　
　艾缇娜几乎要被不安压垮。
　她心想，不会吧。她想相信不可能是这样。
　但无论如何都会想到……自己会不会就是魔女……
　
　这份不安，在看到艾尔莉洁本人后变得越发强烈。
　瞬间消灭巨大魔物群的力量。任谁都会看入迷的美貌。
　简直就是将『圣女』两个字直接化为人的存在。
　艾缇娜被清楚地展示了自己与她的不同。
　即便如此，虽然可能性微乎其微……但她也有可能是假的。
　她有可能只是个魔力惊人，但只是普通的人类。
　尽管觉得不可能，但艾缇娜还是因为不想承认自己是魔女，而在内心某处祈祷着这个可能性。
　
　但果然还是错了。
　艾尔莉洁没有注意到艾缇娜，而是感知到寄生在法菈体内的魔女之力，并将其拔除。
　不仅如此，她甚至看穿了法菈被那股力量操纵。
　一开始她触碰法菈的胸部，像是爱抚般用手在胸部上滑动时，艾缇娜还以为她有那种兴趣，但完全猜错了。
　艾尔莉洁完全没有想过那种事。
　她只是全力寻找拯救法菈的方法，而暴露自己愚蠢的反而是艾缇娜。
　
「你……以前也在法勒村见过吧。
因为你变得比那时漂亮许多，我一时没认出来」
「您、您还记得……只见过一次的我吗」
「我不可能忘记」
「这、这是我的荣幸……」
「然后是关于这个黑雾的事。
这就是操纵法菈的东西……魔女的力量。
她只是被利用的受害者而已」
「受、受害者……可是老师做的事……等同于对这个国家，不，对全世界的反叛。
企图杀害圣女大人，是不可原谅的」
「她确实犯了罪，但还请原谅她。
我认为宽恕之心是很重要的」
　
　艾尔莉洁一边说着，一边随手捏碎了黑雾，展示圣女的力量。
　能对抗魔女之力的只有圣女，或者魔女本人。
　一般人是绝对做不到的。
　在这个时间点，艾尔莉洁是一般人的可能性在艾缇娜心中已经无限接近于零。
　而追击则发生在赶来现场的近卫骑士对法菈挥剑的时候。
　艾尔莉洁对此毫不畏惧，竟然空手挡下了剑……然后，毫发无伤。
　
「圣、圣女大人，您做什么！？不，手、手臂！您的手臂没事吗！？」
「不用担心。除了魔女和圣女的力量以外，我是不会受伤的……您应该知道吧？」
　
　艾缇娜对自己感到失望。
　对自己因为艾尔莉洁不是冒牌货而感到失望这件事感到失望。
　啊啊……她是真货。艾尔莉洁毫无疑问是真正的圣女。
　看穿魔女的力量，将其消除，拯救被操纵的人……然后，用剑砍到连一点擦伤都没有。
　强大，美丽……温柔。
　自己在想着无聊的事，抱着肤浅的愿望的期间，她却理所当然地拯救了人。
　为了拯救仅仅七个人，甚至毫不犹豫地献出自己的性命。
　
　这就是……真货。和自己完全不同。
　外表，力量……甚至连内在。
　
　在那之后，艾尔莉洁被近卫骑士半拖着带了回去，但艾缇娜已经没有余裕去关注这件事了。
　因为她已经知道了。自己是什么人。是什么样的存在。
　既然有两个拥有圣女和魔女才有的特性的女人，那么一个就是圣女，另一个就是魔女。
　艾尔莉洁是假货的可能性为零，而她是魔女的可能性已经超越零，达到负数。
　真正的圣女已经存在。那么拥有同样特性的自己呢？在这里的这个叫艾缇娜的女人又是什么？
　
　这一代的魔女谁都没见过。长相和名字都不为人知。
　然后这里，有着和魔女拥有同样特性的自己。
　
（……啊啊……这样啊……）
　
　艾缇娜摇摇晃晃地走向自己的房间。
　世界的一切看起来都如此黑暗，自己也觉得自己无比悲惨。
　不，实际上就是如此吧。
　因为，自己是……
　
　
（我……是……魔女啊……）



# 第十话　入学，魔法学园

　法菈小姐的学生绑架事件后，过了一晚。
　在那之后，法菈小姐被带到了一个像是法庭的地方，不过我事先声明了『这个人无罪』，所以应该不会被判死刑。
　要是我没有事先声明，不管她是被操纵还是怎样，都会被不由分说地判死刑吧。
　虽然我也不是没有想过法律是怎么回事，不过在这个世界，企图杀害圣女似乎是这么严重的事。虽然我是冒牌货。
　要是我冒牌货的身份曝光，我大概会被送上死刑台吧。
　还有，回到城里之后，我被近卫骑士们和老师们狠狠地训了一顿。
　不过我也能理解他们的心情。站在他们的立场，要是护卫对象像我这样到处乱跑，结果死了的话，就会变成责任问题，不仅会失去工作，还会被指责无能。
　他们会说「开什么玩笑」也是无可奈何的事。
　不过，为了以防万一，我在自己房间桌子的上锁抽屉里，留下了我其实是冒牌货的盛大自白，以及留给后人的遗书，表示他们没有任何过错。
　有备无患。
　外国也有类似的谚语，叫做『Hope for the best,but prepare for the worst .（祈求最好的结果，但要准备最坏的打算）』。
　啊，这句好帅。下次拿来当招式名吧。
　
　总之我总算跨越了序盘的难关。
　接下来暂时会是和平的日子，虽然会有每个女主角的个别事件、情侣吵架、擦身而过事件等等，不过这些都可以跳过。
　贝露涅尔不知为何发了疯似地想走向『健美♂结局』时，我真的是慌了手脚，不过现在想想，这其实也不坏。
　无视所有女配角，反过来说就是女主角候补只剩艾缇娜。
　然后，我已经警告过他不要走向『健美♂结局』，换句话说，用消去法来看，等同已经确定会走向艾缇娜路线。
　当然我不可能选她。我不是同性恋，懂吗？
　所以万一……亿中有一，对方来追求我，我也只会正常地甩掉她。
　就算她要我跟她一起走，我也能用必杀技『被朋友（幻想朋友）传出去会很丢脸』拒绝。
　哎呀～当初还担心会怎样，不过靠我的神调整，不知不觉间就万事OK了。我果然是天才吧？
　
　……不过嘛，嗯。毕竟他可是曾经一度想走向『健美♂结局』的家伙。
　谁知道会不会因为什么差错而脱离路线。
　而且我之前也说过，有些女配角不被选为女主角就会死，所以果然还是由我待在他身边管理旗标，引导他走向快乐结局才是最好的。
　也就是说，我自己入学。这是最轻松的方法。
　因此我马上拜托蕾拉帮我办理手续。
　虽然你可能会觉得「这是近卫骑士的工作吗？」，不过别看她那样，她可是文武双全，什么都会的超级女强人。
　手续这种小事，交给她三两下就解决了。
　把这么能干的蕾拉叫做斯特科太可怜了，别这样叫她。
　
「不行。」
　
　喂，斯特科！
　居然连问都不问，不由分说就拒绝，真是令人敬畏。
　不过我也没料到会有这种发展。
　正如先前所述，要是护卫对象到处乱跑，一个不小心死掉，她会非常困扰。
　就算她非常讨厌护卫对象，内心想着「怎么不快点去死」，要是护卫对象死掉，还是会伤到她身为精英的资历。
　附带一提，进入蕾拉路线后就能听到她的心声。
　在其他路线，背叛事件发生前她都维持艾尔莉洁忠心部下的表情，但在蕾拉路线就能看到她每天的辛劳。
　那时的蕾拉表面上对艾尔莉洁忠心耿耿，内心却不断愉快地痛骂。
　也就是说，她在其他路线是死板女骑士角色，在蕾拉路线则会露出有趣的本性，是一石二鸟的女主角。
　正因为是这样的她，玩家人气也很高，粉丝都用斯特科这个昵称来叫她。
　
　为了拉拢其实是个愉快废柴的斯特科，我发动了得意的三寸不烂之舌。
　听好了，斯特科。我潜入学园也不是毫无意义的。
　这可是有很深～的理由哦。
　你难道不觉得奇怪吗？虽说是候补，但法拉老师身为优秀的教师，到底是在聚集了骑士的那所学园的哪里被魔女操纵的？你难道不觉得不可思议吗？
　而且根据我的调查，你啊，法拉老师不是住在教师宿舍，几乎不回家的工作狂吗？
　这样的她，到底是在哪里被魔女操纵的呢？嗯～？
　
「难……难道……」
　
　哦，『毛骨悚然』了对吧？
　『毛骨悚然』就代表『恐惧』。
　没错，你现在已经想到某个可能性，这么想着：『不，怎么可能』、『怎么会』。
　我就告诉聪明的你答案吧。
　正如你所想……魔女在那所学园的可能性极高。
　其他还有奇怪的地方。
　虽然对我来说只是杂鱼，但那么多魔物到底是从哪里带进学园的？
　那所学园的确有和大型怪物战斗的设备，因此也抓了几只大型魔物。
　但那个数量很奇怪。那所学园里的人，无能到把那么多魔物带进去也不会被发现吗？
　不过，如果魔女打从一开始就待在学园里，那就没什么好奇怪的了。
　魔物是被魔女急速成长，从自然应有的形态扭曲而成的野生动物。
　也就是说，只要魔女在学园里，偷偷把小蜥蜴、狗、老鼠和鸟带进去，在学园里把它们变成魔物，转眼间就能准备好那群魔物。
　正因为如此，我才必须去那里。
　——我这么说完，斯特科小妹就脸色苍白。
　
　哎，说穿了，魔女其实就在那所学园的地下。
　比法拉小姐引诱我出来的场所更下面。那里隐藏着连教师也几乎不知道，类似地下迷宫的场所。
　哎，以学园为舞台的游戏，这是约定俗成的嘛。
　至于她为何会在那种地方，如果用上帝视角毫不掩饰地说明，是因为这款游戏本来就几乎没有准备学园以外的地图。
　当然也有约会等外出事件，也会离开学园。不过那种时候大多只是背景映出城镇或夜空，玩家可移动的范围只限于学园内。
　而且这款游戏是为了讨伐魔女，必须收集情报和伏笔，才能找到魔女……因此玩家能获得的情报必然仅限于学园内。
　假设魔女在学园外，位于邻国小村庄的小屋地下，玩家绝对找不到那里。
　基于这些原因，魔女绝对必须配置在学园内。
　
　那么，斯特科小妹。
　这样你还要拒绝我去学园吗？
　
◇
　
　蕾拉・斯特科是名门贵族斯特科侯爵家的长女。
　由于她是女性，无法继承家业，取而代之的是她被赋予了使命。
　斯特科家是代代守护圣女的骑士名门。
　蕾拉也以此为傲，她认为自己总有一天也会和伟大的先人一样侍奉圣女。
　为此她不断磨练剑术。
　
　她一直梦想着与圣女相遇的那一天。
　圣女是什么样的人呢？果然很美吗？还是楚楚可怜呢？
　一定和故事里的公主一样美丽。
　她这么想。
　……题外话，她其实也见过自己国家的公主，但因为不可爱，所以已经从记忆中消失了。
　喂，斯特科！
　
　然后在蕾拉十九岁的时候。
　她一如亲兄弟的期待，以首席身份从艾尔芙蕾亚魔法骑士培育机构毕业，漂亮地赢得了圣女近卫骑士的宝座。
　她已经听过好几次当代圣女艾尔莉洁的评价。
　为了民众亲自与魔物大军战斗，也会前往小村庄，仿佛爱着一切般地伸出援手。
　据说，「她就是圣女」。
　这个评价……完全正确。不，实际见到本人后，连评价都相形失色。
　
「您就是新任近卫骑士吗？」
　
　在父亲带领下进入圣女房间后，她见到的……的确是圣女。
　除此之外找不到其他形容词。
　纯粹……透明……神圣……这些要素同时并存，形成人类的形状。
　比任何故事都更确实地传达现实，圣女就在眼前。
　她一眼就看呆了。
　一想到要侍奉这位大人，便因为兴奋与感动而心跳不已。
　
　自从侍奉她之后，每天都只是不断见到奇迹。
　无论多么庞大的魔物大军都能轻松击溃，无论多么严重的伤势或疾病都能治愈。
　只要她在那里，世界仿佛就会变得明亮，大家脸上都充满笑容。
　太阳只要在那里，就能照亮世界。
　同样的道理，她正是光芒。只要有艾尔莉洁在，世界就会充满光芒。
　正因为是这样的她……没错，我隐约猜到了接下来的发展。
　
「蕾拉。我打算以学生身份潜入那所学园。」
「不行。」
　
　我早就知道。早就知道她会这么说。
　学园内有魔女的魔爪，学生正面临危险。
　知道这个事实的她不可能不行动。
　毕竟她可是昨天明明知道是陷阱，却还是按照绑架犯——珐拉的要求，只身赴约的少女。
　
「蕾拉。我并非毫无理由就打算潜入。
珐拉小姐被魔女操纵了。但请你想想……她是在哪里被操纵的？
你也是毕业生，应该知道珐拉小姐几乎都住在教师宿舍，是个连家都不回，热衷于工作的人。」
「难……难道……」
　
　难道说——她已经察觉到了吗？
　蕾拉想到这里，脸色变得苍白。
　啊啊，请住手。请不要再说下去了。
　要是她把那件事说出来，我就无法阻止她了。
　除了同意她前往明知危险的学园之外，别无他法。
　
「蕾拉，你很聪明。想必已经得出答案了吧。
魔女潜伏在那所学园某处的可能性极高。」
　
　……果然还是得出这个答案了吗。
　蕾拉想到这里，努力不让苦闷的表情显露出来。
　她早就知道了。如果几乎不离开学园的珐拉被魔女接触并操纵，那么魔女必然就在学园的某处。
　而且……她也早就知道这位聪明的圣女会察觉到这件事。
　
「那种数量的魔物……如果认为是从外面运进来的，就太不自然了。
学园的人们应该没有愚蠢到连这点都没察觉。
话虽如此，要用来上课或训练又太多了，而且太危险。
但要是魔女在学园内……那就没什么困难了。
小型蜥蜴、老鼠、鸟……就算运进这些东西也不会有人发现，就算发现也不会有人觉得奇怪。
然后只要用魔女的力量把这些小动物变成魔物，就能轻易在学园内制造出那群魔物。」
　
　没错，正是如此。
　既然有这些事实，就只能认为魔女潜伏在学园内的可能性很高。
　既然这个可能性被提出来，蕾拉就无法对艾尔莉洁前往学园一事说「不」。
　圣女只是想完成圣女的使命，谁也无法阻止，也不能阻止。
　
「正因为如此，我非去不可。
请你理解……蕾拉。」
「……既然你这么说的话。」
　
　但是蕾拉很害怕。
　打从心底害怕得不得了。
　她打从心底害怕失去这位心爱的主人。
　
　因为历代的圣女……
　无一例外，打倒魔女之后……都失去了性命。
　
「那么至少……请带我一起去。」
　
　现在她只能挤出这句话。
　
　
　然后隔天，艾尔芙蕾亚魔法骑士育成机构——通称魔法学园为之震撼。
　谁也没有预测到的，圣女入学……以此为契机，以学园为中心，左右世界的故事即将开始。



# 第十一话　现实世界的观察者们

　到了第三次，也差不多习惯了。
　我再次变回了身为男人时的我，在狭窄的公寓中躺下。
　视角还是别人视角，不过算了。反正这次也只是附身而已。
　虽然感觉身体比之前更难活动，不过也无所谓。
　好啦，反正这个梦应该不会持续太久，还是赶紧找到目标吧。
　我启动了进入睡眠模式的电脑，首先试着搜索视频。
　结果出现了好多，『艾尔莉洁路线』的实况视频和普通视频。
　我随便点开了其中播放次数最多的视频。
　视频正好到了学园的绑架事件，进入了和法菈小姐召唤出的魔物战斗的场景。
　敌人是填满了整个画面的魔物，而玩家方操作的只有艾尔莉洁一人。
　然而只是随便行动，魔物就接二连三被击倒。
　顺带一提，战斗BGM也不是通用的，而是没听过的曲子。
　这难道是专用BGM？还真是豪华啊喂。
　
『强得一塌糊涂www』
『一击就削光HP了wwww』
『给我等下啊w　这家伙不是艾缇娜路线最后出现的头目怪物吗www』
『你们知道我为了打倒这家伙花了多少苦心吗wwww』
『我的心理阴影啊…………』
『艾尔莉洁大人也太强了吧www』
『无双w』
『龙融化了www』
『伤害的位数太奇怪了www』
『难以置信……这家伙可不是圣女啊……』
『喂，这家伙不是最终头目的跟班吗www为什么被当成杂鱼啊www』
『完全没受到敌人的攻击伤害www』
『因为圣女只有受到圣女自身的力量或者魔女的力量才会受伤……』
『魔物是得到魔女力量的仆从，虽然伤害会被减轻，但应该还是能对圣女造成伤害才对啊……』
『这家伙的攻击，连等级99的贝露涅尔都会扣掉3成HP的说w』
『这家伙确实不是圣女……怎么可能会有这种怪物一样的圣女啊！w』
『干脆全部都交给这家伙一个人就好了吧。』
　
　看到这无双般的战斗，评论栏已经化为一片草原。
　嘿～原来我在游戏里数值化之后这么强啊。
　不愧是拥有才能怪物艾尔莉洁的身体，每天都在练习魔法的我。
　从科门特的反应来看，其他路线艾尔莉洁不会加入战斗吗？
　大概是在事件中打倒敌人，实际上不会参加战斗的类型吧。
　之后事件照我所知的进行，来到艾尔莉洁用手臂挡下剑的场景。
　
『啊～我第一次玩时也因为不会受伤而完全被骗了。』
『本来以为是因为圣女所以不会受伤，没想到是靠能力值硬推。』
『这的确不会受伤呢。』
『斯特科小姐，你注意到了w　那女孩不是因为圣女的特性，单纯只是因为能力值太高，攻击才无效而已哦w』
　
　该怎么说……像这样客观地看自己的行动，感觉挺新鲜的。
　然后事件结束，艾尔莉洁离开。
　之后是普通的学园生活场景，但游戏内时间来到隔天早上后，科门特栏又开始吵闹了。
　原因就是……呜呃……
　因为画面上显示艾尔莉洁穿着学园制服，站在贝露涅尔教室讲台上的图片。
　
『艾尔大人转学ktkr！』
『呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』
『第一次看到……』
『制服也好美！』
『原来有制服艾尔大人吗w』
『明明是四年都没人发现的路线，却因为一张图就太有干劲了笑死。』
『事件CG100%到底是什么意思？』
『100%（但没说100%）』
『进入L大人路线后CG房间的CG解放率从至今为止的100%100%变成了100%150%』
『↑制作组性格太恶劣了吧……？』
　
　视频到此结束。
　下一章还没有上传。
　不过……该说果然如此吗，我在那边的行动，果然完全反映在了这边的游戏上。
　嘛，因为这是梦，所以不知道日本那边是不是真的变成这样……但这应该也不是单纯的梦吧。
　连续三次都联动的梦实在是难以想象。
　总之接下来是惯例的角色解说页。会变成什么样子呢。
　
　
【艾尔莉洁】
　《永远的散花》的登场人物。非攻略角色。
　……发售四年间一直被如此认为，但因为某RTA实况视频，攻略可能角色一事被公开。
　
　被称为圣女，与魔女成对的存在。
　小时候很任性，但从某天起觉醒了圣女的自觉，像是变了个人一样开始为了『他人』而行动。
　拥有不辱圣女之名的压倒性魔力与剑术，战斗力是作品中最强。
　作为与象征黑暗的魔女成对的象征光明的存在，有时会出现在玩家面前给予帮助。
　在故事开始时，出现在十四岁的主角面前，帮助他控制暗之力，将项链托付给他，为他的人生带来巨大的转机。
　之后在主角十七岁时再次相遇，但她的样子还是和主角记忆中十四岁时的样子一样。
　圣女和魔女一样，在被杀伤前都不会死，会保持年轻的姿态停止老化。
　她的老化时期比其他圣女要来得早。
　
　身为圣女的她不会因魔女和圣女以外的力量受伤，就算空手接剑也不会受到任何伤害。
　另外，她还能对魔女的力量进行净化。
　只要有地方被魔物袭击，无论多小的村子都不会见死不救，亲自出击，有伤者的话也会一视同仁地进行治疗。
　简直就是圣女的典范，无可挑剔的少女，但其实……
　
　
　其实……什么？
　有点奇怪啊。和之前不同，后面是空白的。
　而且文章本身也和之前微妙地不同。
　我试着用鼠标滚动，隐藏的文字便显现了出来。
　
　
【艾尔莉洁的真身】
　艾尔莉洁并非真正的圣女。
　只是在婴儿时期因为阴差阳错而被当成艾缇娜的普通人，当然她并不具备打倒魔女的力量。
　不会老化的理由是主角为了控制她而吸收的魔女之力，因此她的外表才没有变化。
　但实际上寿命却因此而缩短了。
　能够净化魔女之力的理由，只是因为使用了当时得到的魔女之力，而空手接剑也只是单纯用庞大的魔力进行防御而已。
　但由于她作为圣女的举止过于完美，包含魔女在内，没有任何人认为她是冒牌货。
　但艾尔莉洁本人似乎知道这件事，她表明自己是为了总有一天将圣女之位还给真正的圣女艾缇娜而努力。
　
【本篇中的活跃】
・艾尔莉洁路线
　时隔四年，终于发现。
　进入她路线的方法，是『在CG回收率100%的状态下』，『不重复游玩而是从第一轮开始』，在游戏开始时自动入手的饰品『回忆的项链』从游戏开始到此为止一次都没有取下，进入学园后到第十七天的夜晚为止所有的自由行动都用自主练习消费。
　（正确来说是不提升所有女主角的好感度）
　这样一来在第十七天的夜晚，有低概率会发生艾尔莉洁因为担心没有交到朋友的主角而造访主角房间的事件，从而提升她的好感度。
　（不触发这个事件的话，不管做什么都不会成为可攻略角色，好感度本身也不会显示）
　根据有志之士的验证结果，艾尔莉洁造访房间的概率是0.3%左右。
　虽然也有锻炼肌肉的话概率会无意识地提升的情报，但这个还未验证。
　所以到第十七天的夜晚为止都用自主练习度过，然后在夜晚的自主练习前存档，之后就不断读档重来。
　之后在第十八天的夜晚，会发生法菈把主角和艾缇娜，菲欧拉，约翰（还有几个路人）绑架的事件。
　然后法菈要求主角不带护卫独自前来，主角也真的一个人去了。
　为了在此解决她，法菈派出魔物们袭击主角，主角则与之战斗。而这场战斗居然是操作艾尔莉洁进行的事件战斗。
　在这场战斗中，玩家首次能以数值形式看到她那惊人的战斗力，绝对不容错过。
　虽然在其他路线的事件中也能看到她压倒性的强大，但有了这个能力值就能理解了。
　本来的话，这应该是要到第二轮才能勉强打倒的三十只怪物，但艾尔莉洁却单方面地把它们全部打倒了。
　不管怎么搞错，都不会输。
　然后在通过这个事件后，两天后她就作为转学生转入了学园。
　
　追记・请求修正。
　
　
　到此为止就结束了吗？
　和以前相比，变化相当大啊。
　以前明明没有特别隐瞒她是伪圣女的事，现在却变成了顾虑剧透的样式。
　这表示她在玩家之间的重视程度增加了吗？
　我试着搜寻图片，发现艾尔莉洁的插图比以前多了压倒性的数量。
　这在我的认知中是不可能发生的事。
　当然，改版前也有艾尔莉洁（披萨）的插图，但数量没那么多……而且插图中有一半的她都被揍得不成人形。
　那时的评论也都是『垃圾莉洁活该ww』或者『干得好，继续揍』之类的。
　不管怎么想，她都不是会被画得这么可爱的角色。
　
　二次创作也相当多。
　虽然《永远的散花》的二次创作原本就很多……但从未见过的艾尔莉洁女主角系的二次创作却异常地多。
　总之，先看看二次创作网站更新顺序最上面的那篇吧。
　标题是……哦？人造花的守护者？
　是什么样的故事呢？
　
　
―――――――――――――――――
　人造花的守护者　作者：神龙暗王
　×　前情提要　目录
　
　―1―一切的开始
　
　我的名字是神龙暗王。
　是个平凡的高中生。虽然自己不是很清楚，但女生们看到我都会尖叫，看来我似乎是个大帅哥。
　运动万能，成绩总是第一，虽然只是帮助被欺负的孩子，把欺负人的孩子揍得不成人形，但我依然很受欢迎。
　等我注意到的时候……我已经站在了陌生的平原上……毫无疑问，这里是永远的散花的世界。
　那么我——就为了守护艾尔莉洁，去破坏这个世界的荒唐命运吧。
　所以我拼了命地修行。然后变得比世界上的任何人都要强。
　变强的我立刻前往了圣女的城堡。
　然后有个碍事的骑士说着「你谁啊！？」挡住了我的去路，于是我打倒了他们继续前进。
　「呜哇」士兵们只是被我一挥手就飞了出去。哎呀哎呀，明明已经手下留情了，居然只有这种程度吗。
　接着国家的国王来了，但我已经知道了这家伙的恶行和世界的真相。这家伙应该死在这里。
　「闭嘴」说完我砍下了国王的头。
　然后我进入了艾尔莉洁的房间。「你是谁？」艾尔莉洁说道。
　「我是来守护你的」说完我摸了摸艾尔莉洁的头。
　「来守护我……？///（这胸口的悸动是什么？恋爱？）」不知为何艾尔莉洁脸红了。这是怎么了？？？
　这就是我和她的相遇——来到永远的散花的世界的我究竟在想什么……又会做什么呢……。
―――――――――――――――――
　
　
　我默默地关掉了网页。
　诶……什么？这家伙在心里把我当成那种被不认识的可疑非法入侵者摸了摸头就毫无戒心地迷上对方的家伙吗？
　不可能吧。真的不可能吧。
　而且作者名和主人公名居然一样……。
　话说为什么明明是第一人称视角却能听到艾尔莉洁的心声？难道有读心能力吗？
　总觉得，已经不想看其他的短篇了。
　我去了永远的散花的讨论串，发现大家都在热烈讨论着艾尔莉洁。
　『艾尔莉洁大人真的是圣女』『比本尊还要本尊』『已经玩到转校的场景了』……嗯。
　虽然让她做出这种让人误解的演技的人是我，但看到这些话还是觉得心情有点复杂。
　不过嘛，也没办法。
　就算去讨论串说出真相，也只会被当成脑子有问题的家伙吧……就这样继续被假圣女的外表给骗下去吧。
　不过请不要拿她来撸。会起鸡皮疙瘩的。
　
　话说这些家伙真的这样就好了吗？
　那个假圣女，内在可是渣滓啊。
　进入那种家伙的路线可不会有什么好事。
　绝对会在最后背叛你们的期待。把你们的期待狠狠揍一顿后踹飞塞进垃圾桶。
　我这么说准没错。
　放弃吧放弃吧。
　
　……这时，视野又开始变白扭曲。
　明明直到刚才都还站着，回过神来又飘在空中俯视自己，就算是梦，视野的切换也太没脉络了吧。
　唉……没办法。那么，差不多该起床了吧。



# 第十二话　今后的预定

　大家早安————！
　我是今天也心情愉悦，大家最讨厌的，耸立的粪山系伪圣女，艾尔莉洁！
　对讨厌我的人也一样爱情爆表☆会射穿你的心☆
　
　呕恶！！！
　
　……糟糕。虽然一时兴起尝试了一下，但自己做起来实在太恶心，差点吐了……果然不该做不习惯的事。
　虽说是因为刚睡醒，但还是别再做这种事比较好。
　万一被谁看到，我肯定会自杀。
　话虽如此，我的房间当然没有其他人。
　睡觉时我都会在房间张开防护罩，就算是护卫，也无法在我就寝时进入房间。
　当然也完美地做好隔音。
　问我为什么？那还用说。就算用网络人妖角色掩饰，内在还是我啊。
　而就算是我，也不可能连睡觉时都还能演戏。也就是说，我完全不知道自己在睡觉时会是什么样的邋遢模样。
　最坏的情况，甚至有可能会说梦话讲出『喂，给我吸』或者『胸部胸部！』之类的话。
　所以为了万一发生那种情况也不会被任何人目击，我以防护罩为最优先，附身的几天内就完全学会了。
　
　首先是确认镜子。虽然用魔法随时保持头发和皮肤等处于最佳状态，但为了看起来更美，我用魔法施加了自然的妆容。
　具体来说就是头发反射光线，发出通常不可能出现的光辉，也就是所谓的天使光环，脸和皮肤也比平时更耀眼，大概是这种感觉。
　因为内在是我，所以必须持续用外表欺骗他人，但要维持外表也不是件轻松的事。
　虽然扮演圣女已经十二年了，但老实说很麻烦，也不知道什么时候会露出马脚，所以老实说我想赶快把圣女的位子还给艾缇娜，从故事中退场。
　然后，如果可以的话，我想在没有人烟的深山或森林里盖一间小木屋，过着被大自然包围的悠闲余生。
　
　不过那是以后的事。首先为了看到我期望的快乐结局，我要制定今后缜密而完美的计划。
　首先，除了主要路线以外，有三个女主角会死。
　其中一人是魔女，这家伙怎样都好。去死吧。
　问题是另外两人。
　
　首先是名叫莉娜・托马斯的女配角。记得是贵族出身，子爵家来着。
　是个留着绿色短发的文静女孩，眼镜是她的魅力所在。
　当然也确实遵守了拿下眼镜就是美少女的约定俗成。
　然后这女孩体弱多病，除了主要路线以外都会在不知不觉间退场。
　进入主要路线后会揭露她体弱多病的事实，然后为了治疗她的病，贝露涅尔和愉快的伙伴们会为了收集药材而寻找曼德拉草、龙的翅膀皮、狮鹫的毛等物品，但每样东西都强得要命，所以第一轮的这个时间点根本打不赢。
　不过这个事件只要收集素材就好，不一定要打赢，所以第一轮姑且也能达成。但要达成还是需要觉悟。
　至于要怎么让这女孩活下来……只要有我在应该有办法吧？
　不是我自夸，我的回复魔法比一般的药还有效，至今为止没有治不好的病。
　不行的话……这么说来，之前和法拉战斗时有龙和狮鹫嘛。用那些当材料就好，这样就能制药了。
　好，这边实际上算是解决了。
　
　接着是名为爱娜・伏克斯的女配角。
　红发双马尾女孩，原本是子爵家。
　不过在本篇时她的家已经毁灭，原因正是艾尔莉洁。
　她的父母对不断蛮横行径的艾尔莉洁提出忠告，却因此招致她的不悦，家道中落。
　然后艾尔莉洁在各方面动手脚，纠缠不休地持续找麻烦，结果导致她的父母兄弟全被逼上绝路，只有逃到熟人家的爱娜存活下来。
　艾尔莉洁（真）真的没干好事啊……
　当然她因此憎恨艾尔莉洁，为了暗杀而进入骑士学园。
　她认为只要取得好成绩成为近卫骑士，就有暗杀的机会。
　然而艾尔莉洁开始过度介入学园，屡次出现在学园里。
　大概是因为这样而焦急了吧，她不等时机成熟就袭击艾尔莉洁，打算杀掉她。
　顺带一提，这时艾尔莉洁那猪一般的惨叫让我笑了。
　结果这次袭击被艾尔莉洁的护卫蕾拉镇压，她就这样被带走，日后被处刑。
　不过这件事在之后产生了影响。
　首先蕾拉因为自己阻止了袭击，间接导致一名前途无量的少女死亡而感到内疚。
　而且这时爱娜的剑确实地在艾尔莉洁的手臂上留下了伤口。
　因此绝对不可能受伤的圣女受伤的事实留存下来，艾尔莉洁是冒牌货的事也跟着曝光。
　之后蕾拉带着至今为止的恶行证据背叛艾尔莉洁，而爱娜造成的伤口成了决定性关键，艾尔莉洁在民众面前被揭穿是冒牌货。
　也就是说，这个爱娜是艾尔莉洁活该事件的功臣。
　……不过除了以她为主线的路线以外，就只是这样而已。
　她只是袭击艾尔莉洁的学生，没有特别被强调就消失了。
　
　以她为主线的路线在途中虽然一样，但连贝露涅尔都加入袭击艾尔莉洁的行列，和蕾拉战斗。
　然后因为胜利，爱娜没有死，艾尔莉洁也留下了伤口。
　之后因为袭击圣女，爱娜和贝露涅尔两人会有一段爱的逃亡事件，不过蕾拉很快就会背叛艾尔莉洁，拿出她做坏事的证据，让艾尔莉洁下台。
　
　然后，虽然在这个世界……不过袭击会来吗？
　我并没有搞垮伏克斯家，就我所知，没有被怨恨的理由。
　不过说不定会因为世界的修正力，而有「虽然搞不清楚，但就是恨你——！」的家伙突击，不过那种事我也无计可施。
　不过就算突击，我也有办法毫发无伤地解决，抓到后只要说别处死就好了吧。
　也就是说，这边也几乎可以说已经解决了。
　
　再来……还有什么要注意的吗？
　硬要说的话，就是跟魔女有关的事件吧。
　魔女似乎察觉到艾缇娜是真正的圣女，因此在背地里做了各种小动作，而魔女在各种事件中搞鬼时，都会让路人角色死掉。
　只不过……在这个世界，魔女好像还没察觉到艾缇娜是真正的圣女。
　法拉小姐明明都走到随时可以杀掉艾缇娜的状况了，却只把艾缇娜当人质，打算杀掉冒牌货。
　……该不会魔女其实没有我想的那么聪明？
　一般来说，会把真正的圣女和内在是垃圾的冒牌货搞错吗？
　一般人也就算了，你可是与圣女成对的魔女耶。为什么没发现啊？
　不过嘛，没发现对我而言的确比较方便就是了。
　
　然后，魔女……老实说，我随时都能消灭她。
　我不仅知道魔女的潜伏位置，而且凭我的实力应该能强行取胜。
　只要加上我体内的黑暗力量，虽然会遭到减轻，但还是能对魔女造成伤害，反过来说，魔女的攻击大概也伤不了我。
　虽然这只是游戏情报，不过魔女跟等级70的贝露涅尔单挑，竟然能打得不相上下。
　顺带一提，要是艾缇娜也在队伍里，等级40左右也能轻松取胜。
　然后……在那个梦里，我的强度似乎远在等级99的贝露涅尔之上，实际上就算是等级99的贝露涅尔会陷入苦战的魔物，我也能轻易打倒，只要用魔力做出防护罩就不会受伤。
　也就是说，要是我跟魔女战斗，我打向魔女的攻击会是『虽然被减轻但还是能造成伤害』，魔女打向我的攻击则是『虽然效果拔群但因为实力差距而没有效果』，完全找不到会输的要素。
　要比喻的话，就像是等级99的火属性和等级5的水属性在战斗。
　只不过现在我不能这么做，因为我有不能这么做的理由。
　就算要打，也得等到见证艾缇娜的圆满结局之后。
　不过要是魔女出现，就只是把她赶走而已。
　
　总之当前的预定就这么决定了。
　首先四处寻找莉娜・托马斯，对她施以回复魔法。
　爱娜・伏克斯就让蕾拉去调查，之后再看对方怎么出招。要来就来吧。
　
　好，思考结束。
　那么防护罩也解除吧。
　
「早安，艾尔莉洁大人。」
　
　敲门后进到房间的是以护卫身份跟到学园的蕾拉。
　今天也是一样凛然帅气。
　到底是谁把这么漂亮的美女叫成斯特科的啊？
　就是我啊。
　
　我带着斯特科前往教室。
　周围随即一阵骚动，学生和教师都停下脚步看着我。
　呼哈哈哈哈哈，有点大名的感觉呢。给我退下，平民们，你们的头太高了。
　啊，这间学园的学生大半都是贵族，反而是没有家名的我才是平民吧。
　我退下了。我的头太高了呢，嗯。
　不过这感觉的确挺爽的。
　会让人误以为自己变得非常伟大。
　从小就置身于这种环境的艾尔莉洁（真），会变得自以为是或许也是没办法的事。
　不过就算这样，我还是无法拥护那家伙的垃圾个性。
　但我总是会想，如果艾缇娜打从一开始就被当成圣女培养，究竟会不会成为那么温柔的圣女呢？
　说不定会跟艾尔莉洁（真）一样，变成蛮横任性的艾缇娜……开玩笑的。
　人类一开始都是纯白的，会怎么改变全看周围。只要染上不同的颜色，一切都会改变。
　就这层意义来说……艾尔莉洁（真）或许也是被害者。
　我？我啊，打从一开始就是黑到底了。所以就算附身转生也完全没变。
　黑色不管混进什么都是黑色。
　
　好，抵达教室前了。
　接下来只要进去就好，但不知为何有人坐在教室前，让我进不去。
　这个大叔是谁啊？
　
「竟敢阻挡艾尔莉洁大人的去路……」
　
　斯特科打算上前，但我急忙伸手制止她。
　喂，别这样，斯特科。那不是傲慢反派会做的行动吗？
　这种时候，反派的跟班应该会说「竟敢挡在○○大人面前！」然后砍过来才对。
　你想把我变成仗势欺人的坏蛋吗？
　
「啊啊……靠近一看更加美丽了……
我等您很久了……没想到能迎接您进入本校的这一天……」
　
　所以说你到底是谁啊？
　我重新观察，但还是不知道他是谁。
　应该说男角我根本不会一一记住。
　年龄是……二十五岁左右吧。长相虽然令人火大，但还算挺帅的文雅男子。
　眼睛细长，鼻子高挺，脸的轮廓看起来有点纵长。
　黑色长发，绑在后脑，浏海全往后梳，只有一撮垂在额头。
　然后无视世界观，戴着现代风的眼镜，散发出知识分子的氛围。
　是那种一开始很友善，之后会背叛的长相。
　呃，这家伙是谁啊？总觉得好像有在游戏里看过……
　没办法，这种时候就只能问能干的斯特科了。
　我一将视线转过去，察觉我意图的斯特科便清了清喉咙。
　
「他是这所学园的教师，名叫萨布利・门特。」
　
　啊，想起来了。是敌方角色啊。
　对了，有这个人。
　这家伙是萨布利・门特。是制作角色的人懒得想名字，因为附近刚好有萨布利门特，所以就直接拿来用的角色。
　粉丝的通称是变态混账眼镜。年龄是二十五岁。
　不管哪个路线都是以敌方角色身份阻挡在贝露涅尔面前，然后被打飞的小角色。
　这家伙是狂热的圣女信徒，擅自对圣女抱持幻想，然后强加在别人身上。
　当然艾尔莉洁（真）不是这家伙的崇拜对象，而且这家伙很早就看穿艾尔莉洁（真）不是圣女。
　理由是「那种东西不可能是圣女」这种擅自认定。
　不过其实也没错啦。
　这家伙会采取行动是在艾尔莉洁（真）被整之后，欢喜地认为『果然真正的圣女另有其人』的他，开始寻找只属于自己的真正圣女。
　然后在那时跟踪并绑架好感度最高的女主角，将理想强加于人，是个麻烦到死的混蛋。
　不过这家伙理想的圣女只存在于他心中。
　不管绑架谁，这家伙都无法满足，会因为与理想不符而说出『圣女不会说这种话』或者『这和我想象的圣女不同』之类的话，试图将女主角调教成自己喜欢的样子，然后被赶来的贝露涅尔痛扁一顿，最后被逐出学园……这就是这家伙在游戏中的活跃表现。
　顺带一提，就算女主角是真正的圣女艾缇娜，这点也不会改变。
　到头来，这家伙的『理想圣女』根本不存在于任何地方。
　这种人当老师，世界也快完蛋了。
　
　算了……虽然是个不足为道的小角色，姑且还是警戒一下吧……
　要是他敢做奇怪的事，到时就让他从故事中退场。



# 第十三话　理想与现实

　现实超越了理想。
　
　萨布利・门特是将狂热的爱奉献给圣女这个偶像的圣女崇拜者。
　在他刚懂事的年幼时期，世界是地狱。
　到处都充满魔物，人们死去，失去良心的人类化为暴徒。
　他在害怕魔物之前，先害怕了暴徒的丑陋。
　失去理性的不是人，而是连野兽都不如的恶魔。
　野兽袭击人类，其中没有恶意。
　为了吃，为了保护孩子，因为闯入地盘，因为害怕，因为视为敌人。
　有这些理由。
　但是失去理性的不是人，而是毫无理由伤害他人，然后以此为乐。
　没有理性的不是人，而是带着恶意的野兽，带着恶意的野兽是恶魔。
　那些恶魔袭击了萨布利的家。
　贫穷的男爵家门特家是统治附近一带的领主，但是无力抵抗化为暴徒的众多人民。
　家被破坏，佣人逃走，父亲与哥哥在年幼的萨布利眼前被杀，母亲与姐姐遭到暴行。
　野兽……没错，是野兽。在那里的人不是人。
　只有人形的野兽。
　萨布利勉强逃过一劫，但是他的心扭曲了。
　虽然是贫穷的贵族家，但少年在成长过程中没有接触过外面的脏东西，这件事足以摧毁他的心灵。
　正义、爱、慈悲、节制、温柔、情、责任感、勇气……这些被视为美德的事物，他只觉得是肤浅的谎言。
　人很容易变成野兽，变成连野兽都不如的恶魔。
　轻易舍弃美德，暴露出本性。
　即使现在面带笑容，背后也隐藏着丑陋的本性。
　
　让这个世界恢复正常的是当时的圣女。
　圣女打倒魔女，世界恢复光明。
　令人惊讶的是，至今为止变成恶魔的那些人，慌张地重新戴上理性的面具，变回人类。
　看到这个景象，萨布利心想。他被未曾谋面的圣女感动了。
　啊啊，原来如此！只要有圣女，世界就会充满光明！
　圣女就是光，是爱，是正义，是慈悲，是情，是节制，是温柔，是责任感，是勇气！
　圣女正是人类的美德！
　年幼时心灵扭曲的少年，建构出自己扭曲的结论。
　明明没有见过也没有看过，他却想象圣女的模样，将理想投射在上面。
　一定比任何人都美丽吧。不，绝对比任何人都高贵。
　外表和内在都比这世上的任何存在还要纯洁，一定非常美丽。
　
　多么自以为是的思考啊。多么自我中心的强迫观念啊。
　然而没有人能纠正他的错误。
　不，甚至没有人能察觉。
　要说为什么，是因为他非常清楚怎么戴上面具。
　萨布利从恶魔们身上学到的唯一一件事，就是戴上面具的方法。
　让自己看起来更好。让人以为自己很和平。他戴上了这样的面具。
　
　然后过了几年……和至今为止的历史一样，魔女再次出现。
　过去一直都是这样。
　虽然没有人知道原因，但魔女和圣女在一个时代中一定会各出现一人。
　打倒魔女的圣女连尸体都不剩地死去，过了几年后新的魔女就会出现。
　魔女和圣女出现的时机不同。无论在哪个时代，魔女一定都会先出现，之后圣女才会晚一步出现。
　打倒魔女后，到下一个魔女出现为止的周期大约是五年。
　仅仅五年，和平就会崩坏。
　然后魔女的时代至少会持续十五年以上，之后迟来的圣女打倒魔女，为世界带来短暂的和平。
　因为圣女诞生的时间，和魔女出现的时间是同一时期。
　魔女不知为何一开始就是大人，而圣女则是婴儿。
　在圣女成长之前，没有任何人能阻止魔女，所以圣女成长所需的十五年以上的时间，都是魔女的天下。
　没有魔女的和平期间只有五年，之后魔女的时代会持续十五年以上，然后再次迎来五年左右的短暂和平。这个世界一直重复着这样的循环。
　但也有例外。那就是圣女没有完成讨伐魔女的使命就死去的情况。
　圣女不会受到自伤和魔女的力量以外的伤害，但反过来说，只要有那个力量就能杀死圣女。
　过去并非没有自杀的圣女，也有被魔女赐予力量的仆从魔物杀死的圣女，也有在与魔女的战斗中败北的圣女。
　这种情况下，魔女支配的黑暗时代自然会持续更久，人类也会逐渐堕落。
　前一个……从艾尔莉洁的角度来看是前前一个圣女正是这种模式，她没能完成讨伐魔女的使命，被魔物轻易夺走性命。
　正因为有这种事，人们才会珍惜圣女，将她视为最重要的存在。
　
　然而在下一代，却发生了相反方向的例外。
　新的圣女……艾尔莉洁是历代最优秀的圣女。
　仅仅五岁就觉醒身为圣女的自觉，然后在十岁左右开始活动。
　驱逐魔物，拯救人们，以前所未有的速度扫除世界的黑暗。
　魔女不知消失到哪里去了，势力明显衰退。
　一问之下，才知道理应是恐怖象征的魔女，反而害怕艾尔莉洁而四处逃窜。
　这代的魔女时代仅仅持续十年，然后在艾尔莉洁开始行动后的七年里，世界持续着令人惊讶的和平。
　萨布利为了想看圣女的英姿，主动前往魔物聚集的场所，然后持续看着艾尔莉洁的战斗。
　——完美。
　远远超乎他贫乏想象力的现实就在眼前。
　萨布利心中擅自的「理想」粉碎，然后他第一次认知到现实。
　原本以为丑陋的世界，竟是如此美丽，充满光明。
　人看起来像恶魔，但并非如此。看起来像恶魔的自己，「心」才是黑暗。
　寄宿着黑暗感情，逃避现实的眼瞳中寄宿着强而有力的光辉，清爽的风吹进心中。
　那里已经没有只看得见理想的萨布利了。
　在光芒照耀的道路上，站着一名正确认知世界的男人。
　
　
　
「因为某些缘故，我将在这间学园与各位一同学习，我叫艾尔莉洁。
虽然时间不长，还请各位多多指教。」
　
　青天霹雳。
　名为意料之外的霹雳撕裂名为日常的云朵，晴朗的天空下看得见苍天。
　没想到圣女会转学进来……这过于令人高兴的惊喜让萨布利兴奋、欢喜。
　自己、自己居然！能够和她待在同样的空间！
　然后近距离看到的现实，果然轻易地超越了他的理想。
　
「那位同学……你看起来身体不太舒服呢……
……好，这样就没事了。
……咦？要道谢吗？有这份心意就够了。因为是我自己想做的。」
　
　在走廊上擦身而过，绿发少女的病被若无其事地治好了。
　萨布利也知道那名学生。
　莉娜・托马斯……先不论学科，实技的成绩糟糕到致命的地步。
　她似乎有心脏方面的疾病，稍微激烈运动一下就会动弹不得。
　尽管有这种缺陷，她却能待在这间学园，优秀程度无庸置疑……但也正因如此才令人惋惜。
　普通的回复魔法无法治好心脏的疾病。
　要完全治好需要贵重的药。
　曼德拉草、龙的羽毛皮、狮鹫的毛。
　不收集这些贵重素材就做不成的药，比起昂贵的价格，首先制作本身就很困难，所以无法取得。
　素材本身无法取得的药，自然不可能做得出来。
　萨布利认为，她应该是打算靠自己变强来收集这些素材吧。
　为了活下去，她赌上一丝希望，想要变强……但很遗憾，不可能来得及。
　不，就算成为独当一面的骑士，要收集素材也很困难。
　然而……她却像得了微不足道的小病一样，轻而易举地完全治好了。
　
　少女感动到颤抖，哭倒在地，圣女温柔地抱住她。
　虽然绿发少女的身高比较高，但那副光景简直就像在温柔地安抚孩童。
　好尊贵——留下这句话，男人的精神化为粉尘。
　…………
　当他回过神来时，圣女已经不在了。
　萨布利打从心底感到惋惜，但更强烈的感动支配了他的心。
　啊啊……啊啊！世界比自己想象的更加美丽，充满光辉。
　现实凌驾了理想！
　他不知道她为何来到这间学园。
　但一定有某种深刻的理由。
　那么就全心全意地支持她吧。全力协助她吧。
　
　萨布利・门特在心中默默发誓，然后以恍惚的表情朝天空膜拜。
　那副模样说穿了非常恶心，走在走廊上的学生们纷纷避开他。
　
◇
　
　莉娜意外地是穿衣显瘦的类型呢。赚到了赚到了。
　我沉浸在依然残留的体温和胸部触感中，走在走廊上。
　总之，第一个问题解决了。
　我在附近闲晃时发现了体弱多病的少女莉娜，于是迅速地用治疗术治好了她。
　这个世界的医生为了治疗那种程度的疾病，居然浪费贵重的材料。
　不过我也因此有了美好的回忆。
　莉娜被我的帅哥治疗术治好疾病后，哭得泣不成声。我心想这是个好机会，于是趁机抱紧了她。
　之后只要摸摸她的头，装作安慰她实则享受一番就行了。咿嘻嘻嘻。
　
「啊，艾尔莉洁大人。」
　
　哦，这不是主角贝露涅尔和第一女主角艾缇娜吗？
　今天也感情融洽地走在一起，真令人欣慰。
　放心吧，我可不会想什么爆炸去吧之类的事。
　要说为什么，因为贝露涅尔是玩家的分身，也就是我的分身。
　所以贝露涅尔和艾缇娜卿卿我我，就等于是我和艾缇娜卿卿我我。
　你说这是歪理？但美少女游戏不就是这样的东西吗？
　不就是把感情代入主角，透过主角享受拟似恋爱的东西吗？
　所以我不会嫉妒贝露涅尔，反而会全力协助他。
　给我迎来好结局然后永远幸福下去啊。然后让我尊死吧。
　话说回来，艾缇娜，你好像没什么精神？怎么了，有什么担心的事吗？
　有什么事的话随时可以找我商量哦。
　
「……没、没事……的。」
　
　嗯～？虽然看起来没什么精神，但真的没事吗？
　贝露涅尔，该不会你又放着她不管了吧？
　不要老是做肌肉训练，至少要好好照顾喜欢的女孩子啊。
　
「自主训练……虽然还在继续，但现在已经不是只做这个了。
而且我喜欢的是…………啊，不。
比起这个，我更在意的是，为什么艾尔莉洁大人会来这所学园？」
　
　哦。果然在意吗？在意吗？
　嗯，怎么办呢。要告诉你吗？
　算了，告诉你也行，但不能告诉别人哦。
　我先说了这个前提，然后告诉他们这所学园里可能有魔女。
　毕竟魔女和这两个人不仅不是毫无关系，甚至还是当事人。
　早点知道，然后提高警惕会比较好吧。
　
「魔女……！在这所学园！？」
　
　当然会惊讶了。
　话虽如此，要是随便告诉他们地点，不知道他们会干出什么，所以就先告诉他们还不知道地点。
　其实我早就知道了。
　让我来告诉你们被魔女慢慢逼入绝境的恐怖吧。咕嘿嘿。
　来吧，让我看看你们害怕的表情。
　平时强势又高傲的最终BOSS系恶女害怕哭泣的表情，光是这样就能让我多吃三碗饭。
　
「……魔女。」
　
　但不知为何，艾缇娜却一脸害怕地往后退。
　哦？为什么你会害怕？
　啊，不，对哦。听到学园里有魔女当然会害怕嘛。
　不过放心吧，我会守护你们的和平。
　没错，我就是为了打倒魔女守护你们才来到这里的（耍帅）。
　没问题没问题，魔女这种东西只要我出马，大概三两下就能解决。
　
「…………！」
　
　我这么说完，不知为何艾缇娜却脸色发青地逃走了。
　奇、奇怪？我做错什么了吗？
　我求助地看向贝露涅尔和蕾拉，但两人都露出莫名其妙的表情歪着头。
　
　……？
　……莫名其妙耶。



# 第十四话　加速的误解

　不知为何，艾缇娜被我吓到逃走了。完全搞不懂。
　不，嗯，真的搞不懂。到底是怎么回事？
　我跟本篇的艾尔莉洁不同，应该没有对她做过什么骚扰行为，反而在她被法菈小姐绑架时还救了她。
　这样好感度就算上升，也不该下降才对。
　要说可能性，姑且还是能想到几种。
　比如说她注意到我那性欲MAX的闪亮视线，觉得『讨厌这家伙好恶心！』而逃走。
　我虽然姑且有扮演圣女来掩饰外表，但终究只是演技。有可能是本性不小心暴露了。
　不过她害怕的方式感觉跟这个不一样。
　与其说是生理上的厌恶感，更像是害怕自己会受到伤害。
　会让艾缇娜出现这种反应的事件…………有啊。
　
　这个游戏的最终头目会根据选择的女主角而多少有些变化。大致上不是魔女就是艾缇娜其中之一会成为最终头目，不过在艾缇娜成为最终头目的路线中，根据情况甚至有可能连魔女都不会出现，直接死亡。
　理由是艾缇娜在贝露涅尔不在的地方，跟大批骑士一起打倒了魔女，不过一旦进入这条路线，只要跟艾缇娜说话，她就会出现那种反应。
　但那是很久以后的事，不是现在该有的反应。
　说到底，魔女现在还活着。
　……该不会艾缇娜已经在我不知道的地方打倒魔女了？
　不不不，不可能。应该说办不到。
　艾缇娜的确在游戏里有不靠贝露涅尔就打倒魔女的路线，但那是在故事进行到后半的时候，而且那时她是在大批肉盾的保护下战斗，骑士们也大多死在这场战斗中。
　根据路线和选项，蕾拉也会在这时死亡。
　而且这个事件要等艾缇娜等级超过40才会发生。
　也就是说，艾缇娜必须先提升等级，再带着肉盾去打，才总算能赢。
　现在的艾缇娜不可能单枪匹马打赢。就算去挑战也只会被反杀而死。
　
　为什么艾缇娜会因为这条路线而害怕呢？
　理由是……啊～说出来好吗？这样会剧透耶。
　算了，反正也不是什么需要隐瞒的事，我就说吧。
　从结论来说，圣女＝魔女。
　圣女和魔女没有区别。两者是同一种存在。
　所以圣女和魔女的特征一致，也会因为自己的力量而受伤。
　贝露涅尔的暗之力之所以对魔女有效，也是因为那股暗之力和圣女之力是同一种东西。
　然后，圣女一旦打倒魔女，魔女体内的某种怨念就会转移，打倒魔女的圣女会成为下一个魔女。
　虽然官方也没有公布这个怨念之力到底是什么，但最有力的说法是初代魔女的灵魂。
　正确来说，魔女的怨念会转移到『打倒自己的人』身上，但能打倒魔女的只有圣女，所以实际上只有圣女这个选项。
　所以艾缇娜打倒魔女的路线中，艾缇娜会成为魔女，然后变成最终头目。
　这一代的魔女，其实也是艾缇娜之前的圣女变成的。
　所以『打倒魔女的圣女会死』是错的。
　真相是『打倒魔女的圣女会躲起来，然后被一部分意图隐瞒真相的王族报道为死亡』。
　魔女被打倒后到下一个魔女诞生为止，之所以会有五年的间隔，是因为圣女在这段期间一直忍耐着。
　顺带一提，自杀除了部分超例外的状况外是做不到的。魔女确实会因为自伤而受到伤害，但因为生存本能之类的东西在运作，所以再怎么努力伤害自己，也只会受到不至于死亡的伤害。
　暗之力中似乎有某种想让宿主活下去的东西。明明圣女就能自杀的说。
　也有考察指出，想让宿主活下去，是因为初代魔女不希望宿主死掉。
　然后成为魔女后，就会受到某种自己也无法抑制的破坏冲动驱使，无视本人的意志堕入邪道。
　然后，当世界感知到圣女的死或魔女的诞生后，为了保持均衡，充满世界的魔法源之力（名字叫玛那。太老套了）就会以『啊，糟糕。圣女变成魔女了』、『果然这次也不行啊』、『那来下个吧』、『下一个圣女一定会做得很好吧』这种感觉创造出圣女。
　所以圣女绝对会比魔女晚出现。真是讨厌的系统。
　
　顺带一提，要是圣女以外的人打倒魔女，一定会因为无法承受怨念能量而死。
　这和强弱无关，说到底，大概是没有能承受怨念的器量吧。
　就算是作弊的我，光是稍微吸收一点就会缩短寿命，所以这也是当然的。
　这种情况下不会诞生新的魔女，因此可以切断魔女与圣女的连锁。
　能做到这点的就是我们的主角贝露涅尔，但要是这么做，就会变成主角死亡的坏结局。
　不过这个坏结局再怎么说都切断了魔女与圣女的连锁，艾缇娜也还活着，所以也有人认为这算是好结局。
　总之，我之所以不立刻打倒魔女也是因为这个理由。
　要打倒她也不是不行，但要是那么做，我肯定会跟着上路。所以现在还不行。
　毕竟魔物还没狩猎完，要是放着不管，还有以国家为单位毁灭的事件……
　虽然我觉得把魔女屠杀殆尽，带她一起上路也算是好结局，但要是之后贝露涅尔和艾缇娜的和平生活被魔物破坏，那我转生就毫无意义了。
　我不是很喜欢好结局结束后，特地出续集把一切搞砸。
　所以我要等到摘除所有不安要素后才退场。
　具体来说，就是得等到魔物全部狩猎完才行。
　……什么？魔物也是拼命活着的？也有没犯下罪过的魔物？谁管你啊。
　要这么说的话，农家每年冬天屠杀的猪先生才更没有罪过吧。
　
　言归正传，艾缇娜打倒魔女的路线中，艾缇娜当然也会注意到这个恐怖的事实。
　然后表面上虽然表现得跟平常一样，但内心却一直害怕自己是魔女的事实，然后也变得会逃避贝露涅尔。
　最后在自己不再是自己之前……她会假装自己完全变成了魔女，希望贝露涅尔亲手杀死自己，然后在贝露涅尔选择的其他女主角面前，看着他们卿卿我我，自己则被杀死。
　
　最后甚至连『至少想被贝露涅尔杀死』的愿望都没能实现。
　之所以会这样，是因为在大部分的路线中，该路线的女主角都会为了保护贝露涅尔而刺死艾缇娜，以两败俱伤的形式死去。
　然后贝露涅尔会一边听着女主角死前的遗言，一边抱着逐渐冰冷的女主角身体嚎啕大哭……把死在旁边的艾缇娜丢着不管。
　就算没变成那样，最后也会因为良心发现而放弃拖贝露涅尔一起上路，选择自尽。
　这孩子也太可怜了吧。
　顺道一提，艾缇娜自尽后能活到最后的女主角，是莉娜・托马斯和爱娜・伏克斯这种「除了自己路线外绝对会死的女主角」。
　由于这游戏罕见地有女主角活到最后，因此算是少数的疗愈点，也可以说是好结局。
　
　然后，虽然都说到这里了，但我还是不懂艾缇娜为何会有那种反应。
　魔女还活着，艾缇娜也没变成魔女。
　那她为何会表现出那种，自己已经变成魔女的反应？
　完全不懂，完全搞不懂，丝毫无法理解。原来如此，不懂。
　
　……这件事就先保留吧。
　先提醒贝露涅尔要多关心艾缇娜，暂时观察一下状况。
　爱娜・伏克斯目前也没有袭击的迹象。
　所以这边也先保留。说不定她会就这样以路人角色结束。
　然后下一个事件……虽然每个女主角都有各种事件，但没有攸关生死的，所以跳过。
　应该说贝露涅尔根本没跟艾缇娜以外的女主角扯上关系。
　虽然很过分，但这游戏的女主角大部分只要不跟贝露涅尔扯上关系，就会沦为路人角色，但相对的也能活到最后，所以或许这样反而比较好。
　暑假前的期中考……这个也不用在意。
　暑假……这时会根据好感度高低，发生个别事件。可以无视。
　假期结束……一年两次的斗技大会。这时会有魔物以魔女刺客的身份袭击过来，发生中头目战。
　……嗯。
　总之到斗技大会为止，暂时都很和平。
　
　啊，不对，等等。好像有个事件应该要注意。
　学园内捕获的魔物失控事件。
　这是指为了训练而饲养的魔物（也就是为了在骑士的实战训练中被砍死而饲养的，真可怜），受到地下的魔女力量影响而活性化，被放到校内。
　话虽如此，这魔物只是杂鱼，所以只会死两个没名字的可怜路人，然后马上被镇压。
　顺带一提，这时贝露涅尔要是努力打倒魔物，就能触发和女主角一起大幅提升好感度的奖励事件。
　虽说是路人，但毫无意义地死去也太可怜了。
　要是发生这个事件，就马上去帮他们吧。
　
◇
　
　自从艾尔莉洁转学进来后，学园每天都处于祭典般的状态。
　大家兴奋地谈论着今天和圣女擦身而过，或是看到圣女身影之类的话题。
　然而在这之中，艾缇娜却一直感到自己的心情持续低落。
　自己或许是魔女。不，一定是魔女。
　自从有了这个想法，她就一直被恐惧束缚。
　艾尔莉洁说过，她是感觉到魔女的气息才来到这里。
　自己身为魔女的事，总有一天会曝光吧。要是曝光，会有什么下场呢？
　她想着这些事，持续着难以入眠的日子。
　最近有时甚至能感觉到艾尔莉洁监视般的视线。
　为了转换心情，她也试着进行以弱小魔物为对手的战斗训练，但没什么效果。
　
　即便如此，她还是抱着一丝希望，认为只要让艾尔莉洁知道她没有恶意，说不定就能被放过。
　没错，虽说是魔女，但自己并没有想做坏事。
　只要不做坏事就行了。这样一来，一定能得到原谅。
　法拉老师会变成那样……虽然不清楚原因，但一定是哪里搞错了。
　因为自己什么都没对法拉老师做。
　艾缇娜靠着这种想法逐渐恢复冷静……但马上又迎来了下一个试炼。
　
「救命啊！」
「为什么校内会有魔物！」
　
　在教室上课的途中，从外面传来了惨叫。
　在思考到底发生什么事之前，艾尔莉洁已经飞奔而出，护卫蕾拉也紧随其后。
　贝露涅尔也慢了一拍跑出教室，打开门。
　在那前方……是失控的魔物袭击学生的瞬间。
　虽然跟在那间地下室看到的魔物相比，这些魔物又小又弱，但学园内还是有数不清的魔物在奔跑。
　这样下去，在镇压完成前，想必会有好几个人牺牲。
　然而能轻易颠覆这个预测的人，如今就存在于学园。
　
「Hope for the best, but prepare for the worst.」
　
　艾尔莉洁说了些什么，同时以她脚下为中心，展开了光之魔法阵。
　魔法阵瞬间扩散，覆盖学园全体，所有学生都被光芒所包覆。
　魔物虽然袭击学生……但一碰到学生，反而是魔物被弹飞，失去意识。
　
「光之防御魔法！不，甚至还具备将力量反弹给对手的攻击性！
而且不是单纯反弹，而是加倍奉还……不，是三倍奉还吗！？
而且被反射的魔物还麻痹了……这是与雷魔法的复合！
可怕的复合高等魔法！而且还是以这种速度，同时对学园全体施放！」
　
　在讲台上负责魔法课的萨布利・门特老师兴奋地大叫，解说刚才那是怎么样的魔法。
　这位老师说不定也挺厉害的。
　艾缇娜一边对艾尔莉洁的绝技感到惊讶，一边看向走廊外的学生。
　
「好、好痛……好痛……」
　
　恐怕是肩膀被咬了吧。
　艾尔莉洁走近流血且脸色苍白的他，进行治疗。
　
「艾尔莉洁大人……这场骚动该不会是……」
「……嗯，恐怕是这样吧。
可以认为是学园内的魔物受到魔女放出的瘴气影响，从而活性化了」
　
　艾尔莉洁回答了蕾拉的问题，而艾缇娜的肩膀则颤抖了一下。
　魔物受到魔女的瘴气影响而活性化。
　艾缇娜对这个原因心里有数。
　啊啊，怎么会这样。我最近确实接近过饲养在学园内的魔物。
　
（啊、啊啊……都是、我的错……因为有我在……）
　
　『只要没有恶意就好』……多么天真的想法。
　与恶意无关，魔女就是魔女。
　没错，仔细想想就知道了。历史上不可能没有一个魔女是无辜的。
　即便如此，她们还是魔女。
　……与本人的意志无关，只要魔女存在，世界就会倾向黑暗。艾缇娜这么想。
　就像只要有艾尔莉洁在，那里就会充满光明一样。就像她本身就是光一样。
　只要有自己在，那里就会变成黑暗。自己本身就是黑暗……
　
（不行……在伤害到更多人之前，我必须消失……
我……必须从这个世界消失……）
　
　她摇摇晃晃地站起身，以醉酒般不稳的步伐走出了教室。
　这异常的举动，换做平时肯定有人会注意到。
　但讽刺的是……由于艾尔莉洁展现的奇迹太过鲜明强烈，所有人都被吸引了目光。
　谁都没有注意到艾缇娜。
　
　过于强烈的光芒，有时会比黑暗更遮蔽人的视野。



# 第十五话　错乱

　谄媚吧！谄媚吧！我可是天才！
　这就是治疗你们伤口的魔法！……嗯？搞错了吗？
　我一边在内心如此兴奋地咏唱回复魔法，一边沉浸在顺利度过事件的成就感之中。
　魔物暴走事件也顺利镇压，虽然有人受伤但没有死者，这次的事件就此落幕。
　只要没死，我的魔法就能治好，哎呀～自己的才能真可怕。
　像这样自己变成艾尔莉洁后，我深切感受到艾尔莉洁真的是个BUG角色。
　不过以游戏制作的角度来说，她毕竟是从中盘到后半的战斗角色，所以不得不强。话虽如此，以角色性格来说又不可能努力，所以只能往「难得的神之才能却白白浪费的混蛋笨蛋」的方向发展。
　不过也多亏如此，我现在才能像这样享受无双玩法，没什么好抱怨的。
　
「After rain comes fair weather.」
　
　必杀，随便说个外国的帅气谚语就会变得像招式名称的那招！第三弹！
　在我发动魔法的同时，光之粒子如雨点般从天而降，治愈了学生们身上的伤。
　一个个回复太麻烦了，所以就来个全体回复。
　或许有人会想说这招在建筑物内也有效吗？但不用担心。这不是雨，而是像雨一样的回复魔法。建筑物什么的轻轻松松就能穿透。
　这招的缺点就是范围内的对象都会被治愈。受伤的人会完全康复，原本就健康的人则会变得精力充沛一整天。
　没受伤的人今天一整天或许会变得有点不知疲倦，但还是放弃挣扎吧。
　好，结束咯，变态臭眼镜。应该已经没有伤患了，但还是确认一下吧。
　我懒得做，所以不干。接下来就是你们老师的工作了，知道吗？
　
「是！请交给我吧，圣女！
话说回来……啊啊，真是太棒了……简直就是奇迹……」
　
　奇迹啊。很遗憾，这并不是什么奇迹，只是用笨蛋魔力硬干而已。
　不过也没必要破坏人家的梦想，所以就别多嘴了。
　好啦，那就回教室去，做每日例行公事的艾缇娜观察吧。
　不过最近艾缇娜似乎也感觉到什么邪气，对我的视线变得很敏感。
　果然还是看屁股看太多次了吗……
　毕竟那很不舒服嘛。我懂我懂。
　说起来我自己也经常感受到那种视线。
　特别是来自那个变态臭眼镜。
　等等去为我盯太紧的事道歉吧。
　
　……所以，艾缇娜人呢？
　不知为何教室里到处都找不到她耶？
　该不会是因为我的视线太恶心而逃走了？
　喂，贝鲁坊！你知道你未来的老婆上哪去了吗？
　
「艾缇娜……？这么说来，的确不在呢……」
　
　喂，贝尔涅尔——————！
　说错了。贝露涅尔——————！
　你为什么没在看啊！？那可是现状唯一和你有交流的女主角大人哦！
　放着主要路线的对象不管，你到底在看哪里啊！？
　『这么说来』个屁啊……『这么说来』个屁……
　明明没有其他攻略中的女主角，你到底在搞什么鬼啊！
　
「啊，艾尔莉洁大人。我看到艾缇娜同学出去了哦。」
　
　有目击者在耶。干得好！
　我记得这个可爱女孩的名字。
　这位有着一头淡金色中长发的女孩名叫菲欧拉。
　是以前我治好她脸上伤痕，那个绑架事件时也在场的女孩。
　
「我也看到了。她一脸阴沉地往那边走去……」
　
　啊？你谁啊。
　谁会一一记住男人的名字啊蠢货。
　虽然想这么说，但还是先随便笑一笑感谢他吧。
　谢啦，路人A。
　
「约翰，这是真的吗？」
「嗯……她看起来好像在烦恼什么。」
　
　路人A的名字好像叫约翰。
　看起来和贝露涅尔关系还不错。
　仔细一看，这家伙……好像也是当时被绑架的人之一。大概吧。
　也就是说，他们是因为一起被绑架而变得要好。
　
「去看看吧。我很担心。」
　
　菲欧拉说完，贝露涅尔、菲欧拉、路人A便站了起来。
　照这发展看来，我是不是也参加比较好？
　果然要去埃及吗……什么时候出发？我也要同行。
　
「既然艾尔莉洁大人要去，那我也去吧。」
　
　哦，蕾拉。真可靠。
　她平常就很能干，愿意来的话就太好了。
　
「既然圣女大人要去，那我也不能不行动……各位同学，暂时自习吧。」
　
　接着变态臭眼镜也提出同行。不需要。
　……不过这队伍还真惨。
　主角贝露涅尔和攻略角色之一的蕾拉就算了，后面几个有够惨。
　没在游戏登场的菲欧拉和路人A，小角色中头目级的变态臭眼镜。
　然后最后是大家都知道的，专门用来惹人厌的艾尔莉洁，也就是我。
　这阵容简直像是搞笑组合。
　我们这搞笑六人组就这样追着艾缇娜，但或许是行动太慢，已经完全看不到艾缇娜的身影。
　
「在这边。虽然很微弱，但她的魔力反应还在持续。」
　
　如此自信满满说道的，是变态臭眼镜。
　哦哦，明明是个变态，还挺能干的嘛！
　不愧是跟踪狂，就是不一样！
　不管是什么样的家伙，果然都有可取之处。
　基本上只会用笨蛋魔力咚的我，从来没做过魔力追踪之类的事。
　嗯……这家伙其实很能干吗？
　
　在变态臭眼镜的引导下，我们抵达了学园外的悬崖。
　下方的海浪十分汹涌，就算说得再含蓄，我还是觉得把学园建在这种地方的人脑袋有问题。
　不，正确来说并不是建在悬崖上，而是学园本身就建在高台上，从那里稍微往前走一点就是悬崖。
　然后在仿佛随时都会掉下去的悬崖边……艾缇娜就站在防止坠落的栅栏外侧。
　那孩子到底在干嘛啊？
　看到艾缇娜站在明显很危险的位置，贝露涅尔慌张地大喊。
　
「艾缇娜！你在那种地方做什么！」
　
　就是说啊。
　
「别过来！」
　
　艾缇娜大喊，然后单脚跨上悬崖边。
　不妙啊。感觉再靠近一点她就会跳下去。
　不过艾缇娜就算跳下去也不会死就是了。
　所以现在还是冷静下来，问她为什么要做这种莫名其妙的行动吧。
　
「我必须消失才行！」
「你在说什么啊！？」
　
　我听着艾缇娜和贝露涅尔的拌嘴，同时思考。
　到底是什么时候立了这种旗？
　我姑且是全路线都玩过，也看过攻略网页，但没看过这种事件。
　不过这游戏……总之就是到处都藏着小事件，即使发售至今已经过了四年，偶尔还是会有新事件被发现。
　虽然有攻略本，但内容实在很微妙。
　为什么会变成这样？果然还是因为贝露涅尔只顾着锻炼肌肉，放着她不管才会变成这样吧？
　
「全部……全部都是我的错！
法拉老师会变得奇怪……这次的骚动也是……！
都是因为我在这里……！」
　
　嗯嗯？
　她好像说了什么奇怪的话。
　法拉小姐的失控和这次的骚动都是自己的错？
　抱歉，完全不懂。完全无法理解她为什么会这么想。
　法拉小姐是被魔女操纵了，这点我应该已经说得很清楚了。
　魔物的失控也是魔女的错。和艾缇娜没有任何关系。
　总之，先让她冷静下来吧。
　她明显已经SA☆KU☆RA☆N了。
　
「请冷静下来。你现在很混乱。
先过来这边，然后……」
「不要过来！」
　
　我试图安抚她，但不知为何反而让她更加激动。
　这个反应……难道原因出在我身上？
　果然是我的视线太令人不愉快了！？一直盯着屁股看果然不行吗？
　
「不要隐瞒，艾尔莉洁大人……
我，已经全部知道了……」
　
　惊！
　糟、糟糕……我是假圣女的事暴露了！？
　内在是耸立的屎山的事暴露了！？
　不，这当然会暴露啊。毕竟艾缇娜才是真正的圣女，我该受伤的时候没受伤，她当然会察觉到『那我才是本尊！那家伙是冒牌货！』。
　还是说果然是因为看了屁股？
　不、不不不不不是啦！
　那只是稍微……一时鬼迷心窍……
　只、只是觉得那屁股真不错……
　啊、啊哇、啊哇哇哇哇哇……
　
　不，等等。
　那为什么她要自杀？
　难道是想说「就算跳下去也不会死，所以我才是真正的圣女，那家伙是冒牌货！」吗？
　呵……真是愚蠢。
　别这样啊艾缇娜。这招对我有效。
　
「我听不懂你在说什么。
总之先冷静下来……」
「嗯，我想也是……你绝对无法理解我的心情……」
　
　唔……或许确实无法理解。
　毕竟从她的角度来看，自己才是圣女，却被这种冒牌货冒充……
　也就是被取代的被害者，而我是加害者。
　但被取代不是我的错。全都是在我们还是婴儿时搞错的某个叫预言家的白痴的错。
　所以不是我的错。不是我的错！
　……我本来是这么想的，但下一秒，她口中却蹦出一句不得了的爆炸性发言。
　
「——身为圣女的你，怎么可能理解我这个魔女的心情！」
　
　哦哦原来如此，你是魔女……
　这可真令人惊讶。但我也不是自愿当什么冒牌圣女的……
　……
　嗯？魔女？不是圣女？
　这孩子刚刚说自己是魔女？
　
　………………
　抱歉。这是怎么回事？



# 第十六话　I can fly

　无法理解！无法理解！无法理解！无法理解！
　
　事情的发展变得莫名其妙。
　艾缇娜出乎意料的「我是魔女」发言，就连我也只能愣在原地。
　我完全搞不懂她为什么会得出这种结论，简直就像刚穿过加速隧道就被后方来车甩尾攻击，直接飞出赛道的特技表演。
　首先，大前提是圣女与魔女绝对不可能是同年代。
　圣女的诞生是世界感应到「前任圣女的死亡」或「前任圣女的魔女化」后才会发生，除非前任圣女在0岁的时候就打倒前任魔女，然后直接堕入黑暗，否则不可能是同年代。
　就算不知道这些内幕，学园发的教科书上也有写「圣女的诞生在魔女出现之后」，只要稍微读过应该就会知道。
　（顺带一提，虽然所有学生都有教科书，但不是像现代那样每个人都有新的，而是以借阅的形式，等升上高年级后交给下一届新生使用，所以相当脏。）
　再加上当代的魔女在我刚在这个世界拥有自我意识的小时候……也就是艾缇娜还是小孩的时候，就已经到处生产魔物，干尽坏事。
　就算艾缇娜长大的村子再怎么小，魔女的恐怖应该也已经传开了才对。
　应该有「还有另一个从自己小时候就散布恐怖的魔女」这个大前提，所以不可能会搞错。
　但就算是搞错了，这发言也太糟糕。
　无关真假，在魔女是世界共通之敌的这个世界，魔女的自白是就算当场被斩杀也没资格抱怨的大失言。
　
「魔女……！？艾尔莉洁大人，请退后。」
「艾缇娜同学，这发言……虽然不可能，但可不是开玩笑就能了事的。」
　
　看吧！蕾拉和变态混账眼镜进入战斗模式了啦！
　我立刻站到两人面前，伸手制止他们，看向艾缇娜。
　她看着我的眼中只有恐惧。
　到底为什么会变成这样……
　
「等等，艾缇娜同学！你不可能是魔女……不可能吧！？」
「没错！首先你不是和我们一起被法拉老师抓住了吗！？而且还是差点被杀掉！」
　
　菲欧拉和路人A拼命地想要说服艾缇娜。
　他们说的没错。
　只要冷静思考，任谁都会明白艾缇娜绝对不可能是魔女。
　然而艾缇娜却在他们面前拿出小刀，紧紧握住。
　没有……流血。
　看到这幅光景，所有人都僵住了。
　
「我从以前开始就从来没有受过伤。」
　
　艾缇娜淡淡地说道。
　啊，这下真的不妙了。
　艾缇娜的『我是魔女』发言的可信度增加了。
　虽然实际上正好相反，但至少在场的所有人心里都萌生了『不会吧』的疑惑。
　以前我曾说过，圣女自残的话会受伤……但自残也有会受伤和不会受伤的做法。
　圣女之所以能自己伤害自己，是因为圣女之力对圣女本身有效。
　反过来说，只要用圣女之力无法生效的方式就不会受伤。
　比方说刚才的小刀，如果用右手拿小刀去割左手的话就会受伤。
　因为圣女之力会透过握住的右手稍微传到刀刃上。
　但像刚才那样直接用手握住刀刃……就绝对不会受伤。
　其他还有从悬崖上跳下去，或是上吊等等，这些行为都会无效。
　
「老师……这是只有魔女或圣女才能做到的事对吧。」
「……嗯，没错。」
「然后圣女已经存在了。艾尔莉洁大人不是魔女这点，任谁都能明白。
既然如此……就只剩下我是魔女这个答案了……」
　
　啊，理解『可』能。
　原来如此，是这种思考方式啊。
　也就是说艾缇娜没有认为『我拥有圣女之力，所以艾尔莉洁是假货！』，而是认为『圣女已经存在了，所以我说不定是魔女』。
　虽然明白之后就简单了，但我还是再次认识到这孩子果然和我这种自我中心的思考方式完全不同。
　如果我是她，首先就会怀疑『艾尔莉洁』。因为我是那种在相信初次见面的对象之前，会先怀疑对方的人。
　但她和我不同，是那种比起怀疑更先相信的人。所以才会得出那种结论。
　因为本质和我不同，是个好过头的孩子，才会产生这种误会。
　不过现在可不是佩服的时候。这样下去艾缇娜就会被认定为魔女。
　虽然跳下去也不可能死，但要是不解开这个误会，「讨伐魔女艾缇娜」的号令就会瞬间传遍世界吧。
　
　要阻止这件事很简单。
　只要我坦白一切就解决了。
　但要是这么做，我就会因为欺骗圣女的罪名直接上死刑台，更重要的是没了我这个冒牌货，真正的魔女就会开心地跑来杀艾缇娜吧。
　也就是说，现在要是被发现我是冒牌货就糟了。
　但这样下去艾缇娜就会被当成魔女……真正的圣女。
　
　……要说吗？
　可恶，干脆说出来吧？
　要是坦白一切，计划就不得不全部变更了。
　因为现在还不想上死刑台，所以只能过逃亡生活，难度一口气变成very hard。
　但总比就这样让艾缇娜被认定为魔女……
　没办法……自首吧。
　
「艾缇娜。你误会了。你——」
「别过来！」
　
　就在我打算坦白自己是冒牌货的瞬间。
　激动的艾缇娜大叫，然后因为往后退而被抛到空中。
　喂————！？
　
「啊。」
　
　艾缇娜茫然地发出呆愣的声音。
　糟糕！太突然了，反应慢了一拍！
　我立刻用飞行魔法飞出去，朝坠落的艾缇娜飞去。
　但意外接踵而来。
　不知为何，连贝露涅尔都从我身后跳了下来。
　喂，你这家伙啊啊啊啊！
　
　他大概是想救女主角，所以才下意识行动的吧。
　这我懂。我非～常懂！
　但你这家伙，连飞都不会飞，掉下去也什么都做不到吧！
　我慌张地抓住贝露涅尔的手，他正从我身旁往下坠落。
　但因为实在太过突然，我没办法好好控制姿势，强化魔法也不够充分，结果被他拉着一起往下掉。
　是说你这家伙很重耶！到底胖了多少啊！？
　就是因为你老是在锻炼肌肉才会变得这么重啦！
　前方是突出的岩石。要是就这样撞上去，就算是有暗之力保护的贝露涅尔，也可能会受重伤。
　贝露涅尔不是魔女，只是拥有魔女的力量，所以该受伤的时候还是会受伤。
　呜哦～！要撞上了～！这时要油门全开，把印度人往右甩！瑜伽！
　就这样，虽然勉强避开了岩石，但因为急转弯而失去平衡，我们就这样掉进了海里。
　呜哇，好咸。
　
◇
　
　身体在瞬间动了起来。
　
　艾缇娜宣言自己是魔女之后的展开，说实话，贝露涅尔完全跟不上。
　再怎么说也太跳跃了，回顾至今为止发生的事，果然只能得出不可能的答案。
　所以对贝露涅尔来说，这次的事件只是艾缇娜在奇怪的道路上迷路，得出了奇怪的答案而已。
　只不过，她做出了非常危险的发言这点是毫无疑问的，所以他认为应该先让她冷静下来再好好谈谈。
　但事态并没有等待他慢慢来，艾缇娜就从悬崖上掉下去了……然后艾尔莉洁也追着她从悬崖上跳了下去。
　之后……不太记得了。
　只是，回过神来自己也从悬崖上掉下去了。
　一定是身体在思考之前就动了起来吧。
　
　冷静想想，这种行动根本没有任何意义。
　毕竟艾尔莉洁会飞。
　再加上身为圣女的她，就算从悬崖上掉下去也不会受到任何伤害。
　那么这个行动就只是单纯的自杀，只会妨碍到艾尔莉洁。
　啊啊……我真是个笨蛋……。
　贝露涅尔边这么想边沉入海中，接着意识便转暗。
　
　
　
　下次醒来时，他正睡在某个洞窟里。
　往旁边一看，便看到艾缇娜昏过去的睡脸。
　接着他注意到照亮洞窟的灯光。
　灯光飘浮在空中，维持着适度的温度，代替了火堆。
　
「啊，你醒了吗？」
　
　然后艾尔莉洁被灯光照亮的笑容，瞬间让贝露涅尔清醒过来。
　他以连自己都惊讶的速度起身，这才终于理解到自己不但妨碍了艾尔莉洁，最后还被她救了。
　多么丢脸……不但没能保护想保护的对象，还反过来被对方保护。而且这已经是第三次了。
　自己对她只有欠下越来越多的恩情。
　
「吓了我一跳呢。你突然就从天而降。」
「对、对不起……一回过神来，身体就自己……」
「为了重要的朋友而忍不住冲出去的气概，我就买下吧。
不过那不是勇气，而是鲁莽。」
「……是。」
「……不过，为了朋友而能瞬间冲出去的心意很尊贵。
今后也请不要忘记这份心意，但同时也要好好珍惜自己。」
　
　听到艾尔莉洁的话，贝露涅尔最先想到的居然是『不对』这个否定的词语。
　贝露涅尔并不是为了朋友……为了艾缇娜而冲出去的。
　艾缇娜的确是无可取代的重要朋友，是同样在村子里长大的家人。
　因为寄宿于身上的力量而一度变得孤独的自己，是那个村子温暖地接纳了自己，而艾缇娜在其中是最亲近自己的人。
　自己确实爱着她，也想守护她。这份心情没有一丝虚假。
　但艾缇娜跳下去的时候……贝露涅尔并没有瞬间行动。
　当然那并非因为无情而见死不救，而是因为做出了『她不会受伤所以没关系』的冷静判断。
　就算自己冲出去，也只是多一个掉下去的人，毫无意义。不如大家一起下去寻找艾缇娜，这才是正确的状况判断。
　但艾尔莉洁冲出去的时候，自己却完全没考虑这些事。
　回过神来身体已经行动，回过神来已经跳了下去。
　明明艾尔莉洁比艾缇娜更没必要这么做。
　
（啊啊……是吗。我真的是，对这个人……）
　
　贝露涅尔把话吞了回去，用握紧的拳头轻轻敲了下胸口。
　现在该说的不是这些话。
　这种不成熟者的恋慕话语，只会让她感到困惑。
　所以贝露涅尔压抑住自己的心情，说出了其他该说的话。
　
「艾尔莉洁大人。我有个想法……艾缇娜会不会和我一样呢？」
「和你一样…………对了！还有这个可能！」
「是的。我也是……虽然不至于完全不会受伤，但打从以前开始就很难受伤。
被家人舍弃，被村子放逐的时候也是，明明是普通人早就死掉的状况，我却活了下来……不，是被这股力量给救了。
就算挨饿受冻，我也不会死。」
　
　没有魔女和圣女的力量就不会受伤。一般认为只有魔女和圣女才会有这种体质。
　但这里就有例外。
　不是别人，正是贝露涅尔就是那个例外。
　贝露涅尔既不是圣女也不是魔女。这是当然的，毕竟他可是男人。
　但他却拥有接近魔女的力量，以及接近魔女的特性。
　贝露涅尔认为，艾缇娜会不会也和自己一样。
　而艾尔莉洁也像是得到了答案般，对这番话表示赞同。
　
「的确……这样就能说明了。
也能解释艾缇娜小姐为何不是魔女，却拥有接近魔女的力量。」
「艾尔莉洁大人……艾缇娜果然无法控制力量吗？就像过去的我一样……」
　
　贝露涅尔不安地询问艾尔莉洁。
　他过去在遇见艾尔莉洁前，曾让这股力量失控，无法控制而四处徘徊。
　所以他担心艾缇娜会不会也一样。
　不过艾尔莉洁瞥了艾缇娜一眼后，静静地摇头。
　
「不，没有失控的征兆。
她是真的没有伤害任何人……只是因为不好的偶然重叠，让她误以为是自己的错。」
「这、这样啊……太好了。」
　
　贝露涅尔松了口气，艾尔莉洁也露出微笑。
　看到那笑容，贝露涅尔立刻别开视线。
　他知道自己脸在发烫，现在肯定满脸通红。
　不知道能不能用灯光昏暗蒙混过去。
　
「好了……差不多该回去了。大家应该也很担心。
等艾缇娜小姐醒来后，也把刚才的事告诉她吧。」
「好的。」
　
　艾尔莉洁提议回到上面，贝露涅尔也同意。
　但就在这时，他看到了奇怪的东西。
　艾尔莉洁制服的手臂部分稍微破了点……然后，上面有一道伤痕。
　
「艾尔莉洁大人？您的手臂……」
「手臂？手臂怎么了吗？」
「那个……有伤痕……」
　
　艾尔莉洁一脸不可思议地摸了摸自己的手臂。
　然后当她把手拿开时，那里已经恢复成平常那没有任何伤痕的白皙肌肤。
　取而代之的是，艾尔莉洁的手上捏着一根红线。
　
「啊，有线粘在上面呢。大概是掉下来的时候勾到的吧。」
「线……」
　
　什么嘛，原来只是红线粘在艾尔莉洁的手臂上而已。
　真是丢脸的看错。
　说到底，艾尔莉洁根本不可能受伤，只要冷静思考马上就能明白。
　
　但这时，要是他真的冷静下来，应该就能注意到一件事。
　贝露涅尔的制服是学园指定的黑色制服。
　艾缇娜的制服也是学园指定的白色制服。
　艾尔莉洁的也一样。
　
　在场没有任何人使用红色的布。
　那么到底是谁的衣服破了，然后线粘在了手臂上呢？
　贝露涅尔还没注意到这份违和感。
　
　……没错。现在还没……。
　



# 第十七话　小手段

　糟糕，被他看到伤口了。
　老实说，我太大意了。
　大概是抓住贝露涅尔往下掉的时候被什么东西勾到了，手臂上出现一道割伤，而被贝露涅尔给目击到了。
　偶尔不是会有这种事吗？明明不痛，但回过神来才发现哪里被割到了。
　这次正是这种状况，直到贝露涅尔提醒之前，我都没发现自己手臂上有割伤。
　不过不幸中的大幸是，目击者只有贝露涅尔一个人。
　一个人的话还能蒙混过去。
　身为借口专家的我立刻治好手臂的伤，同时当场用魔法创造出（类似）红线，对贝露涅尔说『这不是伤口，是线啦』，成功骗过了他。
　顺带一提，我用的是光魔法。我曾听说所谓的颜色，简单来说就是光的反射。
　所以我心想，只要精通光魔法，要创造出多少颜色都没问题。
　我那时把红光调整成看起来像线状，演出那里有线的样子。
　总之，这是扮演圣女时不可或缺的小花招。
　人这种生物，很容易被眼睛看到的东西影响。
　所以只要能用光魔法自由自在地操纵各种颜色，就能演出多少次神圣的『奇迹』。
　彩虹和极光都能随心所欲。想稍微营造出神圣感的时候，只要稍微动点手脚，就能仿佛上天站在我这边似地照亮自己。
　虽然我自己也觉得这奇迹很廉价，不过所谓的奇迹，只要拆穿了，大多都是些无聊的东西。
　好了，先不管这个，失控的艾缇娜现在已经完全安分下来，跪坐在地上。
　她满脸通红，浑身颤抖。
　
「我无法理解魔女的心情。」
「噗呼！」
　
　菲欧拉小声模仿艾缇娜的台词，让路人A喷笑出来。
　艾缇娜的脸变得更红，以又哭又笑的表情颤抖着。
　想必她现在很想找个洞钻进去吧。
　不过这是你自作自受，所以给我忍着，让我多看看你那害羞的表情。
　哎呀～光是这张脸就能配四碗饭了。
　
　到头来，一切都是艾缇娜的误会。
　回到大家身边的我跟贝露涅尔如此说明，然后贝露涅尔在大家面前跟艾缇娜一样握紧小刀，证明了『例外』的存在。
　当然，这样贝露涅尔就不可能再被怀疑是魔女。毕竟这家伙是男的。
　艾缇娜也跟贝露涅尔一样是例外，只是碰巧拥有那种力量而已。艾缇娜也因为这样终于恢复冷静……但这次似乎突然对自己说过的话、误会以及丑态感到羞耻，才会变成现在这样。
　
「不过真令人好奇……明明不是魔女也不是圣女，却拥有类似的力量。这到底是……」
　
　变态臭眼镜兴致勃勃地看着贝露涅尔。
　我也不是不能理解这家伙感兴趣的心情。
　因为贝露涅尔身上有着说不定能颠覆『只有圣女才能打倒魔女』这个大前提的可能性。
　然而贝露涅尔的力量却无法回应那份期待。
　要说为什么，因为这家伙的力量来源是魔女的灵魂……的一部分。
　这是现任魔女在还能维持自我的时候，将良心与灵魂连同些许力量一起切离，附着在即将诞生的灵魂上，才诞生出拥有魔女之力的男人。那就是贝露涅尔。
　就跟初代魔女的怨念转移到历代圣女身上一样。现任魔女靠着那股力量，瞬间将自己切离。
　然后发现了能成为自己容器的贝露涅尔，附身到他身上。
　这个事实只有在以魔女为女主角的魔女路线中提及，而在其他路线则像是个没有回收的伏笔一样被放置不管。
　不过要是现在把这件事说出来，说不定会危及贝露涅尔，所以现在就先当作是『类似魔女的不明力量』吧。
　
　不过，总算平安无事地让骚动结束了……
　艾缇娜说出自己是魔女的时候，我真的很着急，但多亏贝露涅尔才得以平安收场。
　要是这家伙没说『艾缇娜的力量是不是跟我一样？』，我可能想不到该怎么蒙混过去。
　
「艾尔莉洁大人……那个，这次真的……因为我的误会而给您添麻烦了……」
　
　艾缇娜低着头道歉，几乎都要跪下去了，我则回答她没关系。
　毕竟知道她失控的理由后，我也算是有错。
　不过今后你要更珍惜自己啊。
　
　总之事情就这样解决了！
　接下来暂时可以过一段和平的日子了。赢了，我去泡澡吃饭。
　不对，是吃饭泡澡。
　
◇
　
　你以为我会回收旗标吗？
　很遗憾，我不会回收。
　在那之后过着没什么特别好说的日常生活，我算是享受了学园生活。
　有段时间一直孤单一人的贝露涅尔除了艾缇娜之外，还跟菲欧拉和路人A变得要好，现在他们四个人经常一起行动。
　不过自由行动时他好像还是老样子，几乎都在自主练习。这家伙到底想往哪边发展啊？
　至于我呢，则是每天都被周围的人吹捧，享受着当国王的感觉。
　啊～路人那充满羡慕与尊敬的视线真爽～
　我这个人基本上就是个想被承认的集合体，所以最喜欢像这样被周围的人『好厉害啊啊啊啊！』地吹捧。
　想看就尽管看吧。沉醉在我这美貌之中吧。
　不过变态臭眼镜，你这家伙不行。
　只有你的视线感觉粘糊糊的，恶心死了，白痴。
　所以为了转换心情，我开始观察以艾缇娜为首的美少女们。
　你问我是不是在盗摄？吵死了。
　
　还有……呵呵。
　我确信来到学园果然是正确的。
　我被分配到一间大到没意义的个人房，里面还有专用的浴室。
　不过，各位明白吗？不管内在如何，我的身体可是女人。
　也就是说……我可以堂堂正正地进入女汤啊！
　偶尔也该站在骑士们的立场上，加深交流之类的，我随便捏造理由，以每周一次的频率在不让人起疑的程度下进入女汤。
　然后堂堂正正地看。这就是我最近的乐趣。
　性欲无处发泄。
　
　哎呀～这真是人间天堂啊。
　不管往哪看都是桃色乐园。要是把我看到的景象画成画，肯定会被指定为成人画。
　而且不知为何，我一进入女汤，来洗澡的女学生就会增加，实在令人开心。
　我的春天来啦啊啊啊啊啊！
　
「喂，那边的！不准用下流的眼神看艾尔莉洁大人！
还有你！不准用邪恶的视线盯着看，小心我砍了你！
……可恶……为什么非得让艾尔莉洁大人的肌肤暴露给见习骑士以下的家伙看……」
　
　要说不满的话，就是斯特科每次都会跟来，把难得的女学生赶走。
　拜此所赐，我只能忍着只看，无法直接触摸。
　要是没有斯特科，就能享受女汤常有的「呀～好大～」之类的，尽情用手享受各种各样的咪咪、屁股和大腿了。
　还有斯特科也说，洗澡时一定要裹上毛巾。
　不过动画里常有这种事，但那是违反礼仪的。毛巾不可以浸到水里。
　虽然我这么说明，但不知为何斯特科小姐无法接受，我只好对自己施展光魔法，遮住重要部位。
　光魔法的究极防御，其名为『谜之光』。只要用这招，不管从哪个角度，我的重要部位都不会被看到。
　……虽然我觉得在女汤做这种事没有意义，但不这么做斯特科就不会允许，没办法。
　
　就这样享受学园生活，转眼间第一次期中考就到了。
　附带一提，我被免除了。
　这也是当然的。让圣女（伪）本人参加成为守护圣女之骑士的考试，根本是本末倒置。
　反正我也不喜欢考试，关于这点没有任何怨言。
　之后是快乐的暑假。简单来说就是暑假。
　其他学生都被出了作业，但我没有。
　贝露涅尔应该会和攻略中的女主角在个别事件里卿卿我我吧。
　好啦……好闲啊。
　该做什么打发时间呢？
　最近连训练都半自动化了，所以没事可做。
　在进行剑术训练时，我突然想到。
　要是身体能自动记住最适当的动作，不就轻松多了吗？
　心动不如马上行动。我抱着「不行就算了」的想法，稍微调整了一下雷魔法，做出一个魔法。
　其名为「技术窃盗闪电」。
　人的身体动作，简单来说就是电流讯号。
　所以我想到，只要复制高手使用招式时的电流讯号，让我自己学习不就好了吗？然后，就成功了。
　那个人「身体记住的动作」，我也「记住了」。
　我不管这理论正不正确。不如说大概错了吧。
　不过「觉得能办到才是最重要的」。这就是所谓的安慰剂效应吗？
　总之我觉得能办到，实际上也办到了。这就是一切。
　所以就算只是懒散地过日子，我的剑术也不断在进步。
　当然我自己以前也做过相当多训练，所以剑术相当不错，而且我也会自己稍微训练一下，所以基础很扎实。
　积木要是地基不稳就会崩塌。这点程度的事，就算是我这种笨蛋也知道。
　所以，我应该没有常见的窃盗系能力者「只会依赖抢来的招式，没有自己累积的东西！」这种弱点。或许还是有一点啦。
　
　再来是魔法，提升魔力的方法，就是将周围的魔力累积到身体的极限，再释放出来，让魔力循环。
　这跟提升肺活量的训练差不多吧？那个也是不断深呼吸就能锻炼吧。大概就是那种感觉。
　然后，我组了一个魔法，让我能自动做到这件事。
　想象起来就像那个。医院的人工呼吸器。
　这个魔法虽然看不见，但覆盖着我的全身，自动帮我吸出魔力。
　所以想锻炼魔力的时候就用这个，停止训练的时候解除就好。
　就这样，我变得可以轻松地作弊提升能力了。
　果然人类努力就输了。这个时代就是要有效率地偷懒。
　嗯～我真是个废人。
　
　不过简单来说，我非常闲。
　所以为了打发时间，我偷偷地出远门，欺负了一下朝着这所学园移动的魔物大军。
　好，光魔法轰！对手死。
　反正八成是魔女偷偷叫来的魔物大军，太天真了。
　对玩到最后的我来说早就看穿了。
　要是放着不管，这魔物大军会在接近游戏尾声时抵达学园，届时会把路上的一个国家给毁掉。
　然后，等它们来到学园时，所有学生会迎击，在出现大量死伤后艾缇娜终于觉醒，用圣女之力击退大军，就是这样的事件。
　不过，我可不会让它们得逞。
　这种麻烦的事件当然要提前解决掉。
　所以光魔法轰！再来一发轰！
　顺便用火魔法、水魔法、雷魔法，总之各种魔法轰！
　偶尔也得活动一下身体，所以我挥舞着用魔法做出的光剑，大开无双。
　呀吼————！WRYYYYYYY————！！！
　呼哈哈哈哈哈！害怕吧！颤抖吧！什么都做不了就去死吧！
　来啊来啊，既然要死就试着求我饶命啊！说不定温柔的我会改变心意哦。
　……哦？想投降求饶命？不错的心态。
　好啦，该怎么办呢。该、怎、办、呢……该怎么办呢～？
　……还是不行。乖乖去死吧。
　
「你这家伙……居然……骗我……」
　
　敌人好像在说什么。
　笨——蛋，被骗的人活该，蠢货。
　怎么样？不甘心吗？
　咿——嘻嘻嘻，赢了就好啦，赢了就好。
　就是不懂这点，你才会是丧家犬啦！嘎哈哈哈哈——！
　
　好了……刚才那是最后的敌人了吧。
　嗯，已经没有敌人了。
　啊——爽快。果然在这个世界，娱乐就只有痛扁魔物。
　那么路上的国家的各位，善后就麻烦你们了。



# 第十八话　大魔

　路汀王国是东方的王国，除了王都之外，还有七座都市、十五个地方和一百个村庄。
　这个国家面向大海，也有几座山，因此有许多旅人会为了丰富的海产和山菜而来。
　王都的城下町平常总是充满活力……但这一天却和往常不同。
　许多人民带着所有行李，争先恐后地逃跑。
　他们害怕以惊人的速度进军的魔物大军。
　赌上国家存亡的决战已经在离王都有点距离的地方展开，士兵们正在拼命奋战。
　王都动员了所有士兵，也出动了魔法师团，领主和贵族也率领援军从周边都市陆续赶来。
　义勇兵聚集，莽汉勇敢地自告奋勇。
　平常互相仇视的人们，只有在这个时候会为了心爱的祖国互相鼓励，互相依靠，将同伴的死化为力量，握起剑。
　王族也亲自奔赴战场，提高我方的士气，大家团结一致，对抗威胁。
　
「哦……下等人类也稍微努力了一下嘛。」
　
　而从巨大三头犬上俯视着这幅景象的，是一只巨大的『鬼』。
　身高超过3米的巨大身躯被漆黑的毛皮所覆盖，头部还长着两根坚硬的角。
　仔细一看，它长得有点像猴子，但又凶恶又强大，根本不是猴子能比的。
　这只怪物正是率领着这支魔物大军的头目，这点任谁都一目了然。
　它究竟是什么？至少不是普通的魔物。
　魔物是魔女用力量将野生动物改变而成的。但野生动物中并没有这种鬼。
　就算猴子变成魔物也不会变得如此巨大，也不会变得如此强大。
　它是魔物，却又不是魔物。人们怀着恐惧，将这只超乎寻常的魔物称为『大魔』。
　大魔是魔女创造出来的，超越魔物的魔物。
　将许多动物变成魔物，然后将它们关在同一个地方，让它们自相残杀。
　这样一来，最后活下来的魔物就会吞食其他魔物，获得远超以往个体的强度。
　其中大部分都会像以前艾尔莉洁驱散的龙那样，变成只是单纯强大的魔物。
　虽然童话故事中也有会说人话的龙，或是拥有比人类更高智力的龙，但至少到目前为止，还没有人确认过会说人话的龙。
　当然，以龙为首的强大魔物们也不是大魔。虽然战斗力足以与大魔匹敌，但终究只是强大的魔物。
　所谓的大魔，指的是在极度不自然的进化中获得智慧的生物。
　而成为大魔获得智慧的动物，大多是与人类相近的猿猴或猩猩。
　其他还有狗、海豚、乌鸦等等成为大魔的例子。
　总而言之，只有原本智力就很高的生物，才有成为大魔的权利。
　当然，人类无法成为大魔。脆弱的人类无法魔物化，会因为无法承受魔女的力量而死。
　大魔的诞生，虽然步骤单纯，但非常困难。
　就算挑战一百次，也肯定会有九十九次失败。
　因为如前所述，魔物化的猿猴本来并不怎么强。
　也就是说，光是在互相残杀的阶段就会被淘汰。
　只有运气特别好的个体，才能因为其他魔物不把它当对手，或是持续躲藏而存活下来，最后坐享渔翁之利。
　就算这样存活下来，也不知道那个个体是否能承受得住。
　在成为大魔之前，大多数的猿猴都会承受不住，和人类一样死去。
　诞生的概率低得可怕。
　但是，只有通过这道严苛的低概率之门，才能诞生出顺从且能够指挥魔物的优秀魔女的左右手。
　
「别害怕！向前冲！不要在气势上输给它们！」
「我们能赢！不要放弃！」
「如果我们输了，国家就会被蹂躏！现在正是坚持的时候！」
　
　人类们即使身处这种困境，也依然不放弃希望，继续战斗。
　但是，令人悲伤的是，他们的力量不够，数量也不够。
　面对这样的大军，无论再怎么努力，都只是在打消耗战，差别只在于被毁灭的早晚而已。
　
「不要放弃！至少要争取时间让人民逃走！」
　
　大魔——就叫它鬼猿吧。那只怪物忍不住喷笑出声。
　一名看似人类队长的男人所说的话，实在可笑至极。
　这些家伙是傻子吗？
　在短短的台词中，就已经自相矛盾了。
　嘴上说着不要放弃，却紧接着说『争取时间让人民逃走』。你才是最放弃希望的人吧？鬼猿很想这样嘲笑他。
　争取时间——啊啊，这是多么悲惨的败者之言。
　他们的目的已经改变了。不是要获胜来守护国家，而是因为已经不可能获胜，所以至少要减少牺牲，放弃了胜利。
　这是放弃胜利的话语。是接受败北的可怜鼓舞。
　
「好……我也来玩玩吧。」
　
　鬼猿从三头犬的背上跳下，降落在士兵们的中央。
　它压在数名士兵身上，然后挥舞手中的棍棒。
　仅仅如此，周围的士兵们就像枯木一样被吹飞，本应保护身体的铠甲像饼干一样碎裂。
　
「呜、呜哇哇哇……」
「别害怕！那是敌将！杀了他！」
「只要打倒那家伙，敌人就会崩溃！」
　
　士兵们向单独降落的鬼猿发起挑战。
　但是鬼猿嘲笑他们拼死的抵抗，再次用棍棒将士兵们打飞。
　铠甲碎裂的声音响起，好几个人失去原形在空中飞舞。
　大魔的战斗力与龙匹敌。
　其力量能轻易粉碎城墙，强韧的皮肤能抵挡剑和枪，荒唐的生命力甚至能安然承受魔法。
　为了保护圣女而接受特别训练，通过窄门，被认可的精英中的精英『魔法骑士』……就连被誉为一人可抵一个小队的他们也无法单独讨伐。
　这个鬼猿能与复数人一起才能打倒的对手势均力敌。
　不管有多少杂兵，都不是能战胜的对手。
　就像在饥饿的野生大熊面前，赤手空拳的百名幼子发起挑战一样。
　如果思考作战设下陷阱，准备好武器战斗的话，或许能赢。绝对不是绝对赢不了。
　但是从正面挑战能赢吗？不，不可能。
　幼子的腕力和柔软的拳头不管怎么打，都无法贯穿熊的毛皮。无法打到肌肉。
　同样地，士兵的攻击对鬼猿无效。而且只有对方的暴力能单方面量产死者。
　士兵全灭，国家被践踏只是时间的问题。
　
　但是，正因为争取了那个问题的时间。
　正因为有他们以生命为盾，放弃胜利……即使如此也不逃跑而争取的时间。
　——他们的战斗得到了回报。
　
「Fortune favors the bold.」
　
　银铃般的声音震动所有人的鼓膜。
　与此同时，从天而降的是几千，不，是几万把光之剑。
　闪耀的剑斩裂附近的魔物，在士兵们面前待机。
　拿去——是这个意思吧。
　拿在手上后，不可思议地伤口痊愈，而且涌出战斗的力量。
　身体很轻，现在的话感觉能战胜任何对手。
　这样就能赢！拿着光之剑的勇者们士气更加高涨，接二连三地斩裂魔物大军。
　然后在他们身后，极光从天而降，闪耀着黄金光辉的少女从光之帘幕中下降。
　
「哦哦……那位大人，难道是……」
「是啊，没错。那位大人正是——」
　
　那副姿态令士兵们沸腾，有几个人甚至忘记还在战斗，看得入迷。
　然而少女毫不在意周围的视线，俯视鬼猿，静静地说道：
　
「原来如此……是大魔吗？
虽然我隐约察觉到魔女在暗中策划着什么，但没想到数量会这么多。」
「你这家伙……原来如此，你就是圣女……！」
　
　鬼猿理解到俯视自己的少女正是人类希望的圣女，握紧棍棒。
　只要在这里收拾掉圣女，魔女就胜券在握。
　虽然登场出乎意料，但换个角度想，这对我们来说也是个好机会。
　她没有带着护卫的近卫骑士就出来了，我们没有理由放过这个好机会。
　
「竟然大摇大摆地出来，真是愚蠢的家伙。
只要能打倒你，把你的尸体吊起来示众，人类的士气肯定会大幅下降吧」
「这个嘛……我倒是没想过。
不过我能说的，就是就算打倒我，也无法让人心屈服。
就算我倒下了，希望也一定会留下来。而且……」
　
　圣女——艾尔莉洁在手中制造出光。
　然后将其抱在胸前，张开双臂。
　
「至少，我不会在“现在”倒下。
……Cut your coat according to your cloth.」
　
　光化为刀刃，朝全方位飞翔。
　魔物一个接一个被斩断，数量瞬间减少。
　慌张的鬼猿向魔物们下达号令。
　
「攻击那家伙！把她打下来！」
　
　三头犬吐出火焰，能进行远距离攻击的其他魔物也同时开始攻击。
　火焰将前进方向上的铁盾和剑融化，其他魔物的攻击也紧随其后。
　虽然能飞行的魔物也随后跟上，但先行的火焰在碰到艾尔莉洁举起的手的瞬间便扭曲了方向，加倍的反击将魔物们击落。
　这是以前在学园也用过的加倍反击屏障。
　接着艾尔莉洁竖起食指，将其放到嘴边。
　
「Out of the mouth comes evil.」
　
　魔法发动。
　与此同时，魔物们做好准备，等待着会发生什么事。
　……然而，什么事都没发生。
　难道是魔法没有发动吗？其中一只魔物这么想着，不禁发出了笑声。
　——瞬间。从空中迸发的雷电，精准地贯穿了那只魔物，将其一击毙命。
　
「叽！？——嘎啊啊！」
　
　另一只魔物发出声音，询问到底发生了什么事，随后也被击中。
　因为这而动摇，发出叫声的魔物，以及因为混乱而骚动的魔物，都一个接一个被击穿。
　
「怎、怎么回事……？到底发生了什么事？」
　
　一名人类士兵开口提出疑问，但他并没有被雷电击中。
　看来同伴不会成为攻击对象。
　在那之后，依然不知道攻击条件的魔物们，只要一开口说话，就会被烧死。
　正确答案是『声音』。只要从口中发出声音，敌人就会被不由分说地劈下雷电。
　雷电毫不停歇地落下，悲鸣响起，悲鸣之下又有雷电落下。
　一旦开始就无法停止的恶性循环，让魔物们一个接一个化为焦炭。
　接着艾尔莉洁亲自冲入其中，手持魔法生成的光剑横扫。
　仅仅如此，前方的魔物便一起被劈成两半，就连本来剑应该砍不到的远处魔物也一起被切断。
　她挥了两下——三下——四下、五下。以惊人的剑速和精湛的剑技斩裂魔物，最后只剩下鬼猿。
　
「…………！」
　
　鬼猿以憎恶的表情看着艾尔莉洁。
　它无法发出声音。因为只要发出声音就会被雷电贯穿。
　正因为理解这点，它才能活到现在。
　但正因为理解这点，它什么都说不出口，甚至无法对同伴下达指示。
　就算想传达『别出声，会被打中』，也只要一开口就会有雷电飞来。
　这是令人畏惧的指挥官封杀。
　无论多么优秀的指挥官或参谋，无论多么优秀的作战，只要一出声就会死，什么都做不了。什么都无法传达。
　虽然也不是不能用笔谈，但在需要迅速行动的战场上，没有时间做那种悠闲的事。
　
「——！」
　
　鬼猿一言不发地向艾尔莉洁挥拳。
　但在它碰到艾尔莉洁之前，手持光剑的士兵们便上前将鬼猿一一刺穿。
　这段期间艾尔莉洁纹丝不动，表情也依然轻松。
　
「…………」
　
　鬼猿倒在地上……然后跪着向艾尔莉洁低头。
　它祈祷般地将双手放在身前，那副模样简直就像在乞求原谅。
　不，实际上就是如此吧。
　它现在在求饶。
　艾尔莉洁走到鬼猿面前。
　
「圣女大人，不能靠近它！」
「没错！不需要同情！」
「它肯定是想让您大意！请离远点！」
　
　士兵们吵吵嚷嚷，但艾尔莉洁还是走到了鬼猿附近。
　然后慢慢蹲下，伸出手。
　她肯定无论何时都是圣女吧。
　慈悲为怀的她，肯定无论对方是多么罪孽深重的存在，只要乞求原谅就不会舍弃对方。
　但果然还是错了。
　无论多么慈悲，还是有无可救药的人。
　践踏他人感情，认为只要赢了就什么都能做。
　无可救药的卑劣外道。比狗屎还要低贱的卑劣。
　它站起身，然后将伸出援手的圣女一把抓住。
　
「圣女大人！」
「等等，别开枪！会打中圣女大人！」
　
　鬼猿巨大的手掌，紧紧抓住了娇小的艾尔莉洁。
　是打算就这样捏碎她吗？
　啪叽啪叽的讨厌声音响起，鬼猿的脸因胜利的喜悦而丑陋扭曲。
　但喜悦只有一瞬间。下一个瞬间，鬼猿因从手臂传来的剧痛而表情扭曲。
　
　折断的，是鬼猿的两根手指。
　艾尔莉洁早已对自己施加了防御魔法。
　那是将受到的攻击三倍奉还给对手的绝对反击。
　鬼猿折断的不是艾尔莉洁，而是自己的手指。
　因剧痛而松开艾尔莉洁的鬼猿，颤抖着，厌恶地说道：
　
「你这家伙……被骗了……假动作……」
　
　艾尔莉洁像是感到困扰般，微微地……不仔细看就无法察觉的微微一笑，然后转身背对鬼猿。
　刚才那是怎样的笑容呢？
　是嘲笑打算骗人却反被骗的鬼猿吗？
　不，不对。士兵们认为，那一定是她因为想要相信而感到悲伤的表情。
　又或者是在自嘲无法相信的自己……。
　不管怎样，可以确定的是，那是因为她太过温柔才露出的表情。
　
　在艾尔莉洁身后，鬼猿被雷电击中——赌上国家存亡的战斗，就此落幕。



# 第十九话　共犯

　尽情把魔物当成沙包发泄完压力后，我偷偷摸摸地在学园内走着。
　接下来我必须在不被蕾拉发现的情况下回到自己房间，装成一直待在房间里的样子。
　要是被担任护卫的蕾拉知道我一声不吭就跑出去爽，肯定又会被她唠叨个没完。
　我喜欢对别人做出不合时宜的SEKKYOU，但最讨厌自己被人用大道理说教。
　我想单方面地站在高处。
　我就是上！你就是下！！
　
「艾尔莉洁大人……？」
　
　啊！？被发现了！？
　等等等等等，斯特科！先冷静下来好好谈谈。
　我并不是跑出去爽。
　只是稍微散个步而已。
　……我慌张地转过头，但站在那里的不是蕾拉，而是贝露涅尔。
　什么嘛，原来是你啊。别吓人啦。
　
「您在做什么？简直像是在躲着谁……难道是蕾拉小姐吗？」
　
　是的，你猜对了。
　可恶，这家伙意外地敏锐啊？
　话说这家伙为什么会在这种时间在学园里乱晃啊？现在太阳都快下山了，而且现在还是暑假期间哦。
　我因为房间不在女生宿舍，而是在学园内，所以不得不待在学园。
　这所学园是五层楼建筑，五楼主要是用来接待客人……也就是为了王族来访时准备的豪华居住空间，平时不会使用。
　我其实觉得不用住那种地方，住女生宿舍就好，不如说我还想住女生宿舍，但因为被说不行，所以只好强制决定把客房当成自己的房间。
　护卫蕾拉基本上都在门前待命，不会进入房间。
　（护卫休息用的值班室也在外面。）
　话说你真的不用一直站在那里啦。去附近散个步，或是去外面边走边吃啦。
　够了……休息……休息啦……！
　我必须瞒着蕾拉，想办法回到房间。
　出门时很简单。
　蕾拉也是人，没办法一直站在同一个地方。
　具体来说，她无论如何都会有小睡的时间。
　跟到学园的护卫只有蕾拉一人，之后只有蕾拉小睡时，会由学园选出的几名成绩优秀的骑士候补生代理看守。
　顺带一提，护卫本来应该会有更多近卫骑士跟来，但我发动强权阻止了。
　骑士在这个世界是贵重的战力，只为了我一个人就带数人来学园，根本就是浪费人才。
　在原作中，艾尔莉洁（真）也因为带了一大群骑士作为自己的护卫，导致许多地方的守备变得薄弱。
　说到底我根本不需要护卫，而且这里是培育骑士的学园，虽说还是候补生，但全员都是战斗人员。说白了比王城还安全。
　即便如此，只有蕾拉坚决不听劝，硬是跟了过来……不过一个人要一直护卫根本不可能，所以蕾拉小睡时，必定会有代理的候补生负责看守。
　
　因此我算准蕾拉小睡的时间，成功逃出房间。
　当然，正如前面所说，还是有看守在，但跟蕾拉比起来简直漏洞百出。
　首先，看守基本上不是面向门的方向，而是面向反方向。
　这是理所当然的，因为是想要保护门内的护卫对象，所以当然要面向反方向。
　在重要人物的护卫中，站在门前的SP要是背对通道，脸朝门的方向，那根本就是个蠢蛋。
　因此我用风魔法让看守听不见开门声，偷偷溜出门外，首先就不会被发现。
　（蕾拉的话在这时候就会被发现。就算用魔法让空气的震动不会传出去，不知为何她就是能靠直觉发现。）
　接着用光魔法调整光的反射，让自己隐形，再对门施加魔法，之后只要光明正大地从看守旁边走过就行了。
　对门施加的魔法是我独创的『自动回复』魔法，会用我的声音回答蕾拉的问题……例如『在吗？』之类的问题，就会回答『是的，在里面』。
　只要不是紧急状况，侍奉的骑士是不会擅自进入主人房间的。
　但问题在于回程。这个时间蕾拉会亲自站岗，不会让代理看守，要躲过她回到自己房间相当困难。
　顺带一提，从窗户飞出去是不可能的。
　虽然有窗户，但为了防止从外面入侵，有装上铁窗。而且还是有点时髦的款式。
　所以没办法从窗户出去。
　是说比起我，现在更重要的是贝露涅尔你啊。
　为什么你会在暑假中在学园里闲晃啊？
　
「我是去还书，现在正要回宿舍。」
　
　哦，这还真是很有学生样的理由。
　原来暑假中也会开啊。
　不过毕竟有作业，大概会为了找资料而去吧，所以图书室会开也是理所当然的。
　
「艾尔莉洁大人呢？」
　
　唔。
　我……就是那个嘛。
　稍微散个步？
　偶尔也会有想要一个人到处晃的时候吧？对吧？
　就是这样，我正在思考要怎样在不被蕾拉发现的情况下回到房间。
　我这么回答后，贝露涅尔提出了意想不到的提案。
　
「既然如此，我也来帮忙吧。只要引开蕾拉小姐的注意力就行了吧？」
　
　哦哦，真的吗！帮大忙了！你真是个好人啊！
　主角的等级果然不一样！
　既然这么决定，那就快走吧。要顺利引开蕾拉的注意力哦。
　没事的，别担心。蕾拉虽然给人感觉很能干，但其实挺斯特科的。
　
　
　
　失败了。
　
　从结论来说，我和贝露涅尔被一起抓到，两人一起挨骂了。
　可恶，蕾拉就只有这种时候会认真。给我更斯特科一点啊。
　作战本身并不坏。
　贝露涅尔负责对话吸引注意，然后趁她稍微远离门的空档，我再回到房间。原本是这么计划的。
　原来如此，真是完美的作战呢～只要无视不可能这点的话啦～
　……怎么说呢，嗯。贝露涅尔是一般学生，要是他进入我专用的五楼，光是这样就会被认定为可疑人物。这也是当然的。
　不过啊，游戏里蕾拉的警备应该更松散才对。
　之前也说过，艾尔莉洁（真）在游戏中数度对学园出手，而她也和我一样，有段时间会滞留在学园的五楼。
　然后，这段期间蕾拉当然也会在五楼……在游戏中，自由行动时就算贝露涅尔前往五楼，也能和蕾拉正常对话，甚至可以说话提升好感度。
　总之，这样下去贝露涅尔可能会被蕾拉当成可疑人物处罚，所以我只好跳出来说明原委。虽然这样总算让贝露涅尔无罪释放，但取而代之的是他和我一起被蕾拉说教。
　抱歉，贝露涅尔……完全是被我牵连。原谅我。
　
　不过该怎么说呢。
　像这样一起干蠢事虽然很幼稚，但也很开心。
　让我想起前世还是小鬼头时，整天和朋友一起干蠢事的回忆。
　男生之间的笨蛋朋友真好啊。
　……回想起来，我是什么时候开始变成孤单一人的啊？
　小时候还有朋友，但随着成长，大家也渐渐发现我的怪异之处…………算了。
　总之谢谢你啦，贝露涅尔。这次我很开心。
　下次就在不会被发现的范围内……啊，不对。在不会被骂的范围内一起干些什么吧。
　
　啊，不过话虽如此，既然被发现了，你的称呼就得降级了。
　至今为止先不论内心，实际上我都是叫你贝露涅尔同学，但今后你就是贝露涅尔小弟了。
　下次也拜托你啦，贝露涅尔小弟。
　
◇
　
　——对贝露涅尔而言，这是个非常值得高兴的偶然。
　
　魔法学园的学生在暑假期间会被出许多作业。
　骑士的心得、过去的圣女之名、她走过的人生、历史……过去的魔女所犯下的种种恶行、过去的战斗纪录。
　读写、算术、礼仪作法、女性的护送方式、餐桌礼仪、随从的心得。
　学生被要求把这些知识全部塞进脑袋里。
　虽然最低限度只要求学生在实技方面优秀，但既然立志成为骑士，自然会被要求具备如此高水平的教养。
　骑士并非只是战斗的存在，而是守护、支持圣女的存在。
　因此骑士被要求具备比侍奉王族的佣人更高的水平，而且必须在三年内同时掌握实技与教养。
　而最重要的，是学生自身的上进心。
　
　暑假绝非校方给学生可以长时间休息的安排。
　而是用来筛选，让真的会休息的人毫不留情地被踢出骑士候补的行列。
　骑士要守护的是对人类而言最重要的存在，圣女。
　因此不允许任何松懈。要是稍有松懈，导致圣女被魔物或魔女暗杀，绝对无法善了。
　这样一来就会像艾尔莉洁前两任……前前代圣女死去时一样，人类的黑暗期会无谓地延长。
　所以暑假……会因为这样而高兴松懈的人，根本不在讨论范围内。
　完成校方出的课题是理所当然，连这点都做不到的人，当场就会被学园放逐。
　然后如何利用自由时间，拉开与周围人的差距，就是校方关注的地方。
　
　当然，贝露涅尔不可能知道这些内幕，不过他的目的原本就是变强到足以待在圣女身边，除此之外的事他都不感兴趣。
　更何况他想并肩而立的对象，可是被誉为历代最强圣女的艾尔莉洁。
　既然如此，他早已做好觉悟，知道这不是靠一般程度的努力就能达成的事。
　所以课题什么的，他早在暑假第一天就从图书室借了所有能借的资料，迅速地完成了。
　因为他想把剩下的时间全都用在修练上。
　然后他把用完的资料还回学园的图书室，打算回宿舍进行特训，而在回程的路上……发现了正在鬼鬼祟祟做些什么的艾尔莉洁。
　
「艾尔莉洁大人……？」
「呼啊！？」
　
　贝露涅尔一出声，艾尔莉洁就发出平时很少听到的可爱叫声，看来是吓了一大跳。
　基本上总是很冷静的圣女露出这种模样，感觉十分新鲜。
　看到其他人肯定没看过的模样，让贝露涅尔稍微产生了优越感。
　
「啊。啊啊，原来是贝露涅尔同学啊。吓了我一跳……」
「您在做什么？看起来像是在躲着谁……难道是蕾拉同学吗？」
　
　贝露涅尔这么一说，艾尔莉洁就僵住了，看来是被说中了。
　然后她像是为了转移话题，向贝露涅尔提问。
　
「话说贝露涅尔同学为什么会在这里？」
「我刚去图书室还书，现在正要回宿舍。
艾尔莉洁大人呢？」
「我……稍微散个步。该说偶尔也会想一个人走走吗……
然后现在正在思考要怎么不被蕾拉发现地回去。
……虽然我出来的时候是趁蕾拉小睡时溜出来的。」
　
　艾尔莉洁回答贝露涅尔的问题时，视线稍微飘移了一下。
　基本上她不管去哪里，都一定会有护卫跟着。
　考虑到她的地位，这也是没办法的事，但有时也会因此感到喘不过气吧。
　也就是说，就算是圣女，也有这样的一面吗？
　一想到至今为止一直觉得遥不可及的她，其实和自己一样都是人类，贝露涅尔顿时觉得距离缩短，不禁有点开心。
　
「既然如此，我也来帮忙吧。只要吸引蕾拉同学的注意就行了吧？」
「咦？可以吗？……不，可是，这样不好啦。而且蕾拉她不太会开玩笑……」
「没问题的，请让我帮忙吧。骑士的职责就是帮助有困难的圣女大人。
……虽然我连候补都还不是的学生就是了。」
　
　之后两人一边注意周围有没有人，一边爬上楼梯来到五楼。
　稍远处有来宾用的客房，蕾拉以不动如山的姿势在门前持续警备。
　蕾拉・斯特科……就某种意义上来说，她对贝露涅尔而言是与艾尔莉洁不同意义的憧憬。
　蕾拉现在所站的位置，正是信奉艾尔莉洁之人的目标。
　离艾尔莉洁最近，且被托付守护之任。所有骑士都以之为目标的最高地位。
　贝露涅尔尊敬着站在那里的蕾拉，同时也稍微有点嫉妒。
　总有一天，自己也想站上她现在所站的位置。
　话虽如此，那也是以后的事。现在的自己只是个学生。
　所以现在只要思考，要怎么让艾尔莉洁在最棒的骑士面前抵达房间就好。
　
「艾尔莉洁大人，我现在就去吸引蕾拉小姐的注意，让她离开门前，您就趁机……」
「好，我知道了。」
　
　点头同意贝露涅尔的指示后，艾尔莉洁像是觉得有趣般笑了。
　
「艾尔莉洁大人？」
「啊，没事。只是觉得有点奇怪。
像这样两个人一起打坏主意，不觉得有点像小孩子在玩吗？
要是我有朋友的话，是不是就会是这种感觉呢？这样一想就开心起来了。」
　
　那是平时超然且神秘的她所露出的，与外表相符的笑容。
　贝露涅尔立刻别过脸，看向前方。
　……好险，他心想。
　老实说他真的以为自己会就这样呼吸和心跳都停止。
　要是再继续看那张笑脸，他肯定会看入迷，变得什么都无法思考。
　
「那、那么……我要上了。」
　
　贝露涅尔如此宣言，向前踏出一步。
　然而圣女和护卫以外禁止进入的区域，一般学生闯入不可能不被怀疑。
　贝露涅尔差点被不由分说地抓起来，艾尔莉洁为了保护他而慌忙现身，才总算平安无事，但作战本身却以失败告终。
　接着两人被蕾拉骂了一顿。
　
　
「被骂了呢。」
　
　在那之后，两人被蕾拉狠狠说教了一顿。
　经过十几分钟的责骂，终于获得解放的艾尔莉洁看向贝露涅尔。
　
「对不起，贝露涅尔同学。
让你被我牵连，变成这样。」
「不，毕竟是我提议的……哈哈。」
　
　结果什么忙都没帮上。
　这个事实让贝露涅尔有点沮丧，但艾尔莉洁小声地对他说：
　
「不过这次我很开心。要是有机会，下次我想在不会被骂的范围内再做点什么。」
「下次吗……？」
「如果你不嫌麻烦的话。」
「怎、怎么会麻烦！请务必！」
　
　贝露涅尔慌忙说道，艾尔莉洁满意地微笑，接着便被蕾拉带回去房间。
　在门关上之前，她又转过头来。
　
「那么明天见……贝露涅尔同学。」
　
　说完这句话后门便关上，艾尔莉洁的身影也消失。
　贝露涅尔愣了一会儿，直到被蕾拉挥手赶走才回过神来，走下楼梯。
　最后艾尔莉洁那句话在脑内不断重复。
　贝露涅尔同学……至今为止都用见外的贝露涅尔先生，变成了贝露涅尔「同学」。
　这明显是进步。可以感觉到自己和她的距离确实缩短了。
　
　在回宿舍的路上……贝露涅尔因为太过高兴而跳起来摆出胜利姿势。



# 第二十话　斗技大会

　快乐的暑假结束，学园再度开学。
　不过这段期间我闲得发慌。
　说到发生什么事，路汀王国送来感谢状和金银珠宝作为谢礼，不仅如此，王族一家还来向我道谢，导致蕾拉发现我那天默默外出狩猎魔物，兴奋地大喊「呀哈！」。
　做坏事果然一定会被发现。
　没办法，我只好反省。
　1、2、3……好，反省完毕。之后我还会再犯。
　我是会忘记对自己不利的事情的生物。
　欺负魔物是这个世界的少数娱乐，要是被禁止，我会无聊到死。
　
　暑假结束，之后的活动就如之前所说，是各年级的斗技大赛。
　斗技大赛一年有两次，上学期是各年级，下学期是全年级，学园生活期间合计举办六次。
　话虽如此，这个游戏只有一年份的剧情，所以升上二年级后的事情不用考虑。
　因此，玩家在游戏中实际参加的斗技大赛只有两次。
　这场斗技大赛并非事件，而是普通的战斗，测试玩家至今为止究竟把贝露涅尔锻炼到什么程度。
　决赛会跟一个叫玛莉的超强女孩战斗，不过大部分玩家都会在这边输掉，成为准优胜。
　据说在第一轮要赢过玛莉，必须无视所有女角，把自由时间的九成以上都用在自主练习上，是个非常强的角色。
（不过成为同伴后会比贝露涅尔还弱，这是惯例。）
　不用说，玛莉也是可攻略女角之一。
　蓝发中长发的冷娇，粉丝众多。
　冷娇不管在哪个时代都很强。
　
　斗技大赛结束后，不管战绩如何，魔女的部下都会袭击过来，进入中头目战。
　这时出现的家伙是大魔的失败作，杂鱼，智能很低，实力在这个时间点的贝露涅尔等人也足以打倒。
　而且玛莉也会在这场战斗加入我方，只要贝露涅尔没有弱到极点，应该都能轻松获胜。
　然后，说到这个中头目……因为智能很低，会无视真正的圣女艾缇娜，直接攻击艾尔莉洁（真）。
　艾尔莉洁（真）在这场大会中被邀请为来宾，坐在特等席。
　此时艾尔莉洁（真）还没被发现是假圣女，因此贝露涅尔等人基于骑士的义务挡在中头目面前，保护艾尔莉洁（真）。
　粉丝们齐声表示『这时不保护她让她死掉的话……』，我也是这么想的，不过这是强制事件。
　故意输掉，想办法杀掉艾尔莉洁（真）的玩家也很多，我也是其中之一。
　不过就算在这场战斗中输掉，结果蕾拉还是会打倒中头目，而且输掉的话，玛莉相关的旗就会彻底折断，之后都不会再登场，所以只有坏处。
　
　也就是说，这个袭击事件肯定和游戏本篇一样，会以我为目标。
　不过终究只是连大魔都当不成的半吊子杂鱼，不是我的对手。
　总之，要是出现就立刻解决掉，这样就结束了。
　大概就类似早上做广播体操的替代品吧？
　不，连替代品都算不上吧。毕竟广播体操对健康有益。
　问题嘛……对了，中头目初次登场时，演出上会有几个路人骑士挑战中头目，然后被打飞死掉。
　这个世界对路人真的很不友善呢。
　
「艾尔莉洁大人，差不多要开始了。」
　
　蕾拉的话让我暂时中断了思考。
　啊，已经差不多到出发的时间了？
　既然如此，那就赶紧出发吧。
　虽然对我来说是场半斤八两的战斗，但也不是不能看个开心。
　而且我在还是男人的时候，也不讨厌看格斗技比赛。
　这次的比赛不仅有格斗，还有剑和魔法，什么都可以用，跟有剧本的戏剧不同，可以看一场货真价实的武打戏，所以相当有趣。
　题外话，我从十岁左右开始就被邀请来参加这个斗技大会，已经看过好几次了。
　
　蕾拉带我来到的地方，是建在学园运动场旁边的特设竞技场。
　用切割成正方形的石头排列建造的四方形擂台，从这一头到另一头大概有30米左右。
　擂台建得有点高，从观众席看过去是仰望的构图。
　擂台周围建有围墙，围墙的另一侧排列着一排排椅子。
　感觉上可能比较接近职业摔角的擂台。
　然后，在最后面用砖块堆高所建的高处，设置了比其他座位更豪华的椅子。
　那就是我坐的特等席……不过有点远啊。特等席一般都是最前排吧。
　为什么是最后排？是笨蛋吗？故意找我麻烦吗？
　既然要坐，就坐前面啊前面。
　
「非常抱歉。这是出于安全上的考量。
因为难保不会发生什么意外，导致魔法或脱离学生手中的剑飞过来，所以请艾尔莉洁大人在安全的位置观战。」
　
　虽然我试着抱怨，但马上就被学园长劝导击沉。
　顺带一提，学园长是年过四十的大叔。
　他是前任圣女的首席骑士，因此深受周围的人信赖。
　其实他是暗地里和魔女勾结，之后会成为战斗对手的头目角色之一。
　是需要注意的人物之一。
　名字是迪亚斯・迪亚斯。名字是迪亚斯，姓也是迪亚斯。
　以日本人来说，就是类似山田山田的名字。
　不过变态混账眼镜也是，这间学园就没有正经的老师吗？
　
　就这样，开始的斗技大会，还算挺有趣的。
　以前世的基准来说，就是所有人都做出『不是人类的动作』，以夸张的动作到处乱窜，不断发射魔法，可以说是相当有看头的比赛。
　不过以现在的我为基准来看的话……总觉得水平有点低啊。
　我平常看到的骑士基本上都是蕾拉之类的近卫骑士，所以这也是没办法的事，不过看到这种场面，就会觉得蕾拉其实非常强啊。
　不如说蕾拉从学生时代就很厉害。在学期间全都是蕾拉优胜，真不是盖的。
　喂，到底是谁把这么有才能的人叫成斯特科的啊？
　喂，斯特科，你看到这个有什么想法？
　
「我吗？这个嘛……今年的学生水平相当高。
我也不能大意呢。」
　
　咦咦？真的吗？
　这个嘛，和之前看到的路汀王国士兵比起来，所有人当然都很强啦。
　
「特别是那四人……贝露涅尔、爱娜・伏克斯、约翰，以及玛莉・杰特，都有特别亮眼之处。
贝露涅尔技术虽然粗糙，但基础能力优秀；爱娜・伏克斯没有特别突出之处，但经过充分磨练。该说不愧是骑士伏克斯的女儿吗？
约翰记得原本是士兵吧？看起来比其他学生更懂战斗。
最后是玛莉・杰特，剑与魔法的平衡很好，虽然没有力量，但技术方面已经到达骑士水平了吧。
就我看来，今年的冠军候补就是她。」
　
　蕾拉提到的名字除了主角贝露涅尔和强角玛莉之外，还有最近完全忘记的爱娜・伏克斯（原本是打算暗杀我的人）……以及路人A。
　那个路人很强啊……
　话说回来，真正的圣女艾缇娜没被提到还真令人难过。
　不过在圣女之力觉醒前，艾缇娜只是不会受伤，实力并不强，所以也没办法。
　
　进入决赛的果然是贝露涅尔和玛莉。
　嗯，第一轮也一样能来到这里。
　然后大多数玩家都会在这里饮恨落败吧。
　要打倒第一轮的玛莉真的很难，我第一次玩时也输了。
　如果是TAS视频，用烂到不行的武器也能打赢，但一般情况下不可能。
　不过就算在这个世界，贝露涅尔应该也会输吧。
　第二轮以后的贝露涅尔会继承上一轮的等级和技能，但这个世界的贝露涅尔感觉没有继承。
　想在这种条件下赢过玛莉，就必须把自由时间的大部分都用在自主练习上，但这么做不仅无法提升女主角的好感度，还会跳过事件。
　…………
　啊。
　这么说来，这个世界的贝露涅尔就是这么玩的……
　
「决定了——！冠军是贝露涅尔！」
　
　播报员大声宣布，我也不禁吓了一跳。
　啊啊……居然赢了。
　那家伙真的都把时间用在自主练习上啊……
　这也是当然的。正常来说，这个时间点应该已经和五、六个女主角立旗打好关系了，但到现在除了艾缇娜以外，其他女角都没靠近过他。
　菲欧拉？不，那家伙没在游戏中登场所以不算。
　而且不管怎么看，她对贝露涅尔都没意思。不如说不知为何和路人A感情很好。
　贝露涅尔……你到底想往哪边发展啊？
　再这样下去真的会是「健美先生♂结局」哦。
　给我好好攻略女主角啦。
　脚踏两三只船，对更多女生摆好脸色当个八面玲珑的人让她们迷上你啦。
　唉～真没用。这样也算美少女游戏主角吗？
　
　算了。
　斗技大会也结束了，那家伙差不多该出场了吧。
　5、4、3、2、1……
　好，来了！巨人从空中跳下来登场，踩碎擂台着地。
　
「呼……圣女在哪……杀圣女……杀……
我要……让魔女大人，夸奖我……」
　
　从第一句话就明显脑袋不太好的这家伙，就是这次的中头目。名字叫波奇。
　外表是身高约4m的狼人。也就是所谓的狼人。
　全身覆盖着黑毛，脖子以上是狼，下面是毛茸茸的人类身体。
　光看外表是很强没错，但言行举止却把一切都搞砸了。
　这家伙跟以前被我欺负过的鬼一样的猿猴一样，是把许多魔物像蛊毒一样互相残杀后做出来的大魔。
　……不过这家伙有点笨。
　虽然因为狗的忠诚心而对魔女绝对服从，但反过来说，这家伙满脑子只想着要让魔女夸奖自己。
　因为只懂得临机应变，所以完全不懂得瞻前顾后，也完全不会去想『自己这么做，之后会给魔女带来什么损失』。
　就像小狗的时候咬人手，饲主会很高兴，所以长大之后也用小狗时的感觉咬人手，结果害人受伤的狗一样。这家伙就是这种感觉。
　简单来说，魔女很不会教狗，把没教好的笨狗变成魔物，最后还拿来当大魔的材料，结果因为某种错误而活了下来，变成一个半吊子的大魔。
　而且实力明显比不上那个鬼猿，只有稍微强一点的魔物等级。
　仔细一看，这家伙全身都是伤痕，这是被魔女处罚，或是被其他大魔当成沙包殴打的痕迹。
　总之就是只有这点用处的废物。
　即使如此，这家伙还是为了得到魔女的夸奖，而做出这次的独断专行。
　不过以结果来说，这家伙的登场，加深了『魔女在学园内』的疑虑。
　魔女小姐也很辛苦呢。有个只有干劲多到不行的无能部下。
　而这个杂鱼助发现了我，然后大步走了过来。
　
「圣女……杀掉……我会，得到夸奖。
我……不是，垃圾……」
　
　哈。
　笨蛋。像你这样的杂鱼助怎么可能赢得了我。
　搞清楚自己的斤两吧。
　我已经完成魔力强化了，就凭你这种货色不管怎么攻击都对我没用。
　而且防护罩也已经张开了，攻击的话死的会是你。
　我为了展现从容，坐在椅子上，用看着败犬的眼神看着杂鱼助。
　哼……可怜的家伙。
　
「住手……别用那种，可怜我的眼神……看我啊啊啊！」
　
　杂鱼助大吵大闹，举起拳头。
　蕾拉虽然把手放在剑上，但没有那个必要。
　你一碰到防护罩的瞬间，反击就会发动，然后就结束了。
　
「艾尔莉洁大人！」
　
　然而就在拳头打中之前……贝露涅尔冲了出来，用剑敲了杂鱼助的脸。
　杂鱼助虽然畏缩，但脸没被砍到。
　喂……贝露涅尔，你那不是比赛用的剑尖被磨钝的剑吗？
　就算对手是杂鱼助也砍不了的啦。
　
「别……妨碍我啊啊啊！」
　
　杂鱼助大叫，打算朝贝露涅尔挥拳，但手臂被玛莉发射的冰魔法冻住了。
　而且艾缇娜、菲欧拉、路人A和变态臭眼镜也为了支援贝露涅尔而冲了过来，六人一起面对杂鱼助。
　「大家……！」、「可不能让你一个人出风头啊！」、「我们来保护艾尔莉洁大人！」、「你是不是忘了我啊？」之类的，大家你一言我一语地炒热气氛……那个，就算你们不保护我，我好歹也能保护自己哦？
　话说回来，要是你们没来碍事，那家伙应该已经死了哦？
　总觉得好像被当成需要保护的小喽啰，让我有点火大。
　干脆别管气氛，直接打倒那家伙吧。
　啊，这主意不错。就这么办。
　事情就是这样，光魔法咚……
　
「请等一下，艾尔莉洁大人。能请您让他们处理吗？」
　
　咦……
　斯特科你在说什么啊？认真的？
　
「他们现在正打算完成身为骑士的职责。
虽然艾尔莉洁大人要在这里了结他很简单……但能请您体谅他们的心意吗？
他们现在正打算以骑士的身份大幅成长……我有这种感觉。」
　
　那是你的错觉，一定是。
　实际上就算这个事件结束，也没有什么特别的强化。
　不如说玩家都觉得「别管他们，对那种垃圾见死不救」。
　不过嘛，毕竟是斯特科的请求，就姑且等一下吧。
　话虽如此，这样下去不管怎么想贝露涅尔都很危险。毕竟他的武器是比赛用的。
　在游戏中设定上是使用比赛用的武器，但资料上直接使用平常的武器，所以完全没有问题，这就是游戏和现实的差别吧。
　所以就送他武器当礼物吧。
　好，土魔法咚！稍微调整地面成分之类的，变成坚硬又轻巧的金属，再变成剑的形状。
　来，用吧贝露涅尔！这是十秒随便做的玩具，不用还我也没关系哦！
　
「谢谢您，艾尔莉洁大人！
这样……就打得赢了！」
　
　贝露涅尔手握剑后，以惊人的气势将杂鱼助逼入绝境。哦哦，好厉害。
　我佩服地看着，然后注意到不知为何看向这边的蕾拉视线。
　嗯，怎么了？怎么了吗？
　
「啊，不……什么事都没有。」
　
　什么啊，真是奇怪的斯特科。
　先不管这个，战斗似乎结束了。
　贝露涅尔和愉快的伙伴们漂亮地打倒杂鱼助，杂鱼助倒在地上。
　这家伙的外号就叫丧家犬吧。
　
「魔女大人……我……为了魔女大人，会努力……会努力的……
所以……请再……抱抱我……」
　
　不，不可能吧。
　因为要摸你的话，你太大只了。
　抱歉啊。我虽然喜欢小型犬，但大型犬很可怕，所以讨厌。
　勉强到柴犬为止是极限了吧。再大一点我就受不了了。
　而且这毛摸起来肯定很粗糙吧？
　……哦？哦哦？什么啊，意外地很柔软嘛喂。
　这样的话说不定意外地能摸。不如说这么大只，说不定能代替地毯用？
　大型犬说不定意外地也不坏。摸摸摸。
　
「艾尔莉洁大人……这个怪物是……」
　
　蕾拉一脸不可思议，恐怕是觉得『以大魔来说这家伙太弱了吧？』。
　所以我就告诉大家，这家伙是大魔的失败品。
　顺便还把这家伙原本只是只普通的狗狗，而且还是个只想着被夸奖的笨蛋这件事也抖了出来。
　当然，要是我原本就知道的话会很奇怪，所以是用推测的形式说的。
　
「魔女……大人……」
　
　啊，你还没睡着啊。
　已经可以睡了哦。反正就算你睡着了，也不会有人生气。
　好啦，晚安，晚安。
　我这么说完，败犬就安静了下来。
　好啦，毕竟周围还有人在看，差不多该停止摸摸了吧。



# 第二十一话　斗技大会（其他视点）

　暑假结束，学园充满活力。
　一年举办两次的斗技大会，对立志成为骑士的候补生们来说是绝佳的自我宣传机会。
　只要在这场大会留下好成绩，便能吸引圣女或骑士的注意。
　如此一来，被提拔为骑士的可能性也会提高。
　实际上，现任近卫骑士首席蕾拉・斯特科在一年级时的学年斗技大会时，就已经获得前代近卫骑士们高度评价，在他们心中，提拔蕾拉为骑士已经是半确定事项。
　贝露涅尔也是以在这场斗技大会获得优胜为目标的其中一人。
　何况艾尔莉洁也会观看这场大会，绝对不能出丑。
　没问题的，贝露涅尔如此安抚自己。
　至今为止累积的练习绝对不会背叛自己，只要尽全力做到最好就好。
　
　然后大会开始，贝露涅尔势如破竹地不断获胜。
　以力量压制并弹飞对手的剑，闪避魔法，几乎每场比赛都是一击定胜负。
　除了他以外，那起绑架事件后成为朋友的约翰也留下好成绩，漂亮地进入前四强。
　进入前四强的除了贝露涅尔和约翰，还有父亲是近卫骑士的爱娜・伏克斯。
　另外还有以压倒性实力让对手无法靠近的无名少女玛莉・杰特。两人都是美丽的少女，红发与蓝发形成对比。
　对战组合是玛莉与爱娜，贝露涅尔与约翰的同性对战。
　首先玛莉与爱娜上台，拿着武器相对。
　爱娜的武器是王道的长剑，相对地，玛莉的武器则是以轻巧为优先的细剑。
　当然，双方都不是真剑。
　而是学园方准备，剑锋被磨钝的武器。
　这么做是为了消除学生间的财力差距造成的不公平。
　话虽如此，就算剑锋被磨钝，武器依然是武器。
　就算用刀背打，光是这样就足以杀人，就跟铁棒一样。要是大意，很有可能会出人命，实际上过去也真的发生过。
　因此就算手上拿的不是真剑，两人的表情依然严肃，现场气氛十分紧绷。
　
「我看过你的比赛了。技术真不错……说不定你有机会夺冠呢。
不过那也得要我不在场才行。」
「…………」
「我和你们不同。为了不让父亲大人这位光荣近卫骑士的名声蒙羞，我不能在这种地方输掉。」
「……是吗。」
　
　爱娜的父亲是侍奉圣女的近卫骑士之一。
　虽然因为年龄的关系，最接近圣女的头衔被蕾拉夺走，但依然是个有名的骑士。
　因此爱娜下定决心，要成为近卫骑士的首席，把蕾拉踢下去，为父亲报仇。
　……只不过她的父亲对于自己不再是近卫骑士首席这件事并不觉得遗憾，反而因为能够把位子交给有希望的年轻人而感到满足……
　对于爱娜的宣言，玛莉只是静静回应。
　
「……那还真是了不起……不过我也不会输。」
「真是嚣张。很好，就让你见识一下我们的实力差距。」
　
　不只是发色，连性格似乎也是完全相反。
　在宣告开始的同时，爱娜甩着双马尾冲上前，玛莉则是静静接招。
　爱娜的剑术完全是教科书上的标准正统剑法。
　恐怕是从小就接受父亲的指导吧。
　玛莉以最小的动作闪避，朝爱娜伸出手。
　爱娜的手随即冻结，动作受到阻碍。
　爱娜连忙用魔法制造火焰试图融化冰，但玛莉趁机冲上前，用细剑抵住爱娜的脖子。
　
「到此为止！胜者，玛莉・杰特！」
　
　这场女性之间的战斗，由蓝发少女获得胜利。
　爱娜粗鲁地挥开玛莉伸出的手，擦着眼泪离开擂台。
　看着她的背影，玛莉露出有点寂寞的表情，然后自己也离开了擂台。
　在两人之后，轮到贝露涅尔和约翰。
　两人走上擂台，彼此露出笑容。
　
「没想到会以这种形式战斗啊。不过我一直想跟你打一次看看。」
「嗯。让我们彼此都不留下遗憾地战斗吧。」
　
　贝露涅尔也以好战的态度回应约翰，然后拿起武器。
　贝露涅尔的武器是双手大剑，剑身长达1.8米。
　虽然要运用自如需要非比寻常的力量，但只要能运用自如，就是把可靠的武器。
　而现在贝露涅尔已经获得了足以运用自如的肌力。
　相对地，约翰的武器是双剑。一边是一般的长剑，另一边则是短剑。
　本来他用的武器是特制品，以成对为前提打造，不过这次就先用这个凑合。
　
「我要上了！」
　
　比赛开始的同时，贝露涅尔先发制人。
　他高举大剑，朝擂台挥下。
　约翰轻快地避开，但贝露涅尔仿佛早已料到，横挥大剑。
　这就是他到目前为止的必胜模式。
　第一击能打倒最好。就算被躲开，对手也一定会在左右其中一边，所以能活用大剑的射程范围横扫，确实命中并把对手弹出擂台。
　但约翰却跳起来避开，一口气拉近距离。
　大剑虽然强力且射程长，一旦距离被拉近，就会一口气变得不利。
　约翰的剑仿佛被贝露涅尔的脖子吸引般挥出——贝露涅尔则大幅后仰上半身回避。
　接着他以惊人的下半身力量支撑身体，在不稳定的姿势下单手挥剑。
　约翰翻滚着避开这一击，拉开距离。
　贝露涅尔趁机挥剑，约翰则连忙交叉双剑防御。
　尖锐的金属声响起，冲击过大让约翰的膝盖微微下沉。
　但即使如此他还是勉强接下，两人变成比拼力气的姿势。
　
「呜……你这、蛮力……」
「那还真是多谢……我就当作是夸奖收下了！」
　
　贝露涅尔更加用力。
　这样下去约翰明显会输。
　所以约翰朝贝露涅尔投掷短刀。
　贝露涅尔虽然立刻侧身避开，但大剑的力道也减弱了。
　约翰趁机从大剑下脱身，更进一步踢向剑腹。
　于是贝露涅尔的姿势稍微失去平衡，往后退了一步。
　
「得手了！」
「……！」
　
　约翰举起剑。
　贝露涅尔见状，注意到掉在自己脚边的短刀。
　是刚才约翰投掷的那把。
　他迅速用右手抓住短刀并丢掉大剑，用短刀挡下约翰的剑。
　接着更立刻用左手抓住约翰的手腕，施加力道。
　
「呜……」
　
　剑从约翰手中掉落，然后贝露涅尔直接扫腿。
　约翰摔倒在地，贝露涅尔则用短刀抵住他的脖子。
　于是约翰露出苦笑，举起手表示投降。
　
「到此为止！胜者贝露涅尔！」
　
　胜负已分，贝露涅尔伸出手。
　约翰抓住他的手起身，接着两人在擂台上用力握手，互相称赞对方的实力。
　玛莉羡慕地看着那幅光景，然后看向自己刚才被红发少女拍掉的手掌。
　
　准决赛结束后，斗技大会终于迎来高潮。
　最后碰上的对手是贝露涅尔和玛莉两人。
　贝露涅尔举起大剑，玛莉则是举起细剑，两人互相对峙。
　
「开始！」
　
　比赛开始。贝露涅尔也跟先前一样，首先挥下大剑。
　玛莉一脸轻松地往右避开，贝露涅尔则像是要追击般，将大剑的轨道改为横向。
　跟先前完全一样。虽说靠着这个模式一路打到准决赛，但未免太单调了。
　玛莉理所当然地跳起——贝露涅尔的剑仿佛早就预料到这点，比先前更高地朝斜上方挥出。
　
「……！」
　
　玛莉惊讶地睁大眼睛。
　这个瞬间她理解了。先前不断重复的单调模式，就是为了这个。
　故意在准决赛前都重复同样的起手式，让决赛的对手做好对策，然后在决赛突然改变轨道。
　借此出其不意。
　但这次轮到贝露涅尔惊讶了。
　玛莉在贝露涅尔以为她无法回避的空中，迅速侧身旋转避开贝露涅尔的剑。
　然后在着地的同时朝贝露涅尔冲去，使出突刺。
　贝露涅尔急忙往后跳开，但玛莉继续前进，使出突刺。
　胜负已分——任谁都会这么想吧。
　但是贝露涅尔却像先前的比赛那样，上半身一偏避开细剑，以手肘顶住擂台固定身体。
　然后是踢击！有如大炮的踢击通过玛莉面前，将细剑踢上空中。
　玛莉急忙拉开距离，朝细剑射出冰弹。
　细剑在空中被弹开，掉回擂台，玛莉轻松接住边旋转边落下的剑柄。
　
「……好厉害。在那种不安定的姿势下，竟然能踢出这么强劲的踢击……」
「你也很厉害哦。亏我为了决赛而事先设下陷阱，你却轻易就对应了。」
「……那真是出乎我意料。」
　
　尽管是短暂的攻防，两人仍互相认同彼此的实力，相视而笑。
　然后再度拿起武器，面对彼此。
　
「呼！」
　
　这次是玛莉先发动攻击，使出高速突刺。
　贝露涅尔以大剑的剑身接下，连续响起金属声。
　
「喝啊！」
　
　然后是横扫！
　大剑破风挥过，但玛莉已不在原处。
　她早已看穿攻击的预兆拉开距离，然后再度接近。
　她的战斗风格是活用速度的打带跑。
　相对地，贝露涅尔则是稳稳站在原地的迎击型。
　只要来到武器可及的距离，就活用大剑的射程全力挥舞，就是如此单纯的风格。
　
　两人的战斗完全势均力敌，在学生们看得入迷时持续着。
　如蝴蝶般飞舞，如蜜蜂般刺击的玛莉。
　承受着猛攻，挥出沉重一击又一击的贝露涅尔。
　然而逐渐露出疲态的却是玛莉。
　和在擂台上四处移动的她不同，贝露涅尔几乎没动。
　而且还有男女的体力差距。
　正因如此，玛莉会先感到疲劳也是当然的。
　
「你开始喘了呢。毕竟动得那么激烈，这也是没办法的。」
「呼……呼……你，不累吗……」
「还好啦。我好歹也有在锻炼。」
「……好厉害。不过……赢的，是我。」
　
　目前是贝露涅尔有利。
　不过玛莉也不是毫无计划地反复突击。
　玛莉指着贝露涅尔的脚，贝露涅尔这才注意到自己的脚已经动弹不得。
　
「这是……！冰魔法吗！」
「没错。就算突然攻击你这种高手……你也会在结冰前逃跑……所以。」
　
　她边说边发射魔法。
　贝露涅尔无法回避，脚被冰块包覆，变得更为动弹不得。
　
「我一点一点降低温度……让你无法回避。」
「糟、糟糕！」
「你已经逃不了了。」
　
　玛莉的魔法终于连双手都冻结，连武器都无法使用了。
　已经不可能再移动。要是乱动身体会碎掉的。
　虽然可以用火魔法融化，但贝露涅尔的魔法还没熟练到能融化冰块……就算能融化，玛莉也不会允许。
　玛莉冲上前，拉起细剑。
　之后只要把剑抵在脖子上就结束了。
　然而她的视野中却发生了预料之外的事——包覆贝露涅尔的冰块出现了裂痕。
　
「哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　
　贝露涅尔大叫，冰块碎裂四散。
　好惊人的力量。竟然能从内侧粉碎冰块。
　……不，这不是重点。
　就算力量再强，在冻结状态下勉强行动，身体也会碎掉。
　能做到这种事，只能认为是魔法本身没有影响到身体。
　
　玛莉并不知道，贝露涅尔拥有从小就折磨着他的暗之力。
　那是与魔女之力同质的力量，因为有这股力量，贝露涅尔不容易受到伤害。
　虽然还无法熟练运用，但被玛莉逼到绝境的贝露涅尔无意识地缠绕这股力量，阻断了冰魔法。
　面对这难以理解的现象，玛莉一瞬间僵住……这成了胜负的关键。
　贝露涅尔的剑弹开她的细剑抵在脖子上，冰冷的触感让玛莉本能地颤抖。
　
「胜负已分！」
「赢了——！优胜者是贝露涅尔！」
　
　裁判宣布贝露涅尔胜利，播报员大声喊道。
　贝露涅尔收起剑，在沉浸于胜利的喜悦前，首先对优秀的劲敌表达敬意，伸出了手。
　玛莉见状，不可思议地看了几秒，最后开心地浮现微笑，握住了贝露涅尔的手。
　
　就这样，斗技大会以贝露涅尔的胜利闭幕。



# 第二十二话　波奇

　——它只是非常喜欢主人。
　
　在这个世界，狗是广为人知的家畜。
　重视群体的它们只要驯服后就会服从人类，优越的嗅觉最适合用来狩猎。
　只要好好教导，它们就能分辨魔物的味道，从远方吠叫通知人类有威胁逼近。
　在这个不知道何时何处会被魔物袭击的世界，狗是人类无法放手的存在。
　因此这种生物被利用在军事上也是理所当然，每支小队都会分配一只被训练用来分辨魔物的狗。
　它也是为了成为军用犬而接受训练的幼犬之一……可惜的是，它的成绩比其他狗差，没有被正式采用的它注定被抛弃。
　虽然残酷，但狗的饲料也不是免费的。
　在这个因为魔女与魔物们四处作乱导致粮食不足，每天都有人饿死的世界，特地留下没用的狗也没有意义。
　虽然现在因为圣女艾尔莉洁发现土豆和大豆等在荒地也能种植的作物，将其推广到全世界，缓和了粮食不足的问题，但当时每个人都过着省吃俭用的生活。
　这也是因为艾尔莉洁两代前的圣女没能完成使命就死去，导致暗黑时期延长的缘故。
　
　原本注定被抛弃的它，被当时的圣女——亚蕾克西雅拯救。
　她说想要一只只属于自己的狗。
　对此，当时的首席骑士迪亚斯回答有更优秀的狗，但她却轻轻抱起小狗，笑着说道：
　
『我想要这只。』
　
　对他来说，那是最强烈……至今仍历历在目的珍贵回忆。
　不会忘记那抚摸自己的手的温暖。
　记得被抱起来时的喜悦。
　
　所以——所以……请再给我一次……
　
◇
　
　贝露涅尔和玛莉握着彼此的手，称赞对方的奋战。
　就在学生们因这光景而沸腾时，那个突然出现。
　影子遮住天空，只有两人周围变得昏暗。
　在玛莉注意到这个异常前，贝露涅尔便立刻抱起她跳离原地。
　随后，一只高达四米的巨大怪物踩碎擂台，降落在地。
　怪物的头是狗，脖子以下则是被黑色毛皮覆盖，接近人类的外型。
　怪物宛如即将散步的狗一般喘着粗气，伸出舌头，动着鼻尖嗅闻周围的气味。
　
「呼……圣女在哪……圣女，杀掉……杀掉……
偶……要被魔女大人，夸奖……」
　
　怪物仿佛完全没把方才差点杀掉的贝露涅尔等人放在眼里，寻找着圣女，然后视线朝向了特等席的艾尔莉洁。
　
「圣女……杀掉……偶，要被夸奖。」
　
　怪物发出沉重的脚步声，大步前进，行进方向的学生们慌忙避难。
　怪物似乎只看得见艾尔莉洁，完全不在意其他学生。
　眼见艾尔莉洁陷入危机，贝露涅尔慌忙拿起剑……但他现在拿的剑是比赛用，剑刃已被磨钝。
　当然，就算是这样也还是有杀伤力，但面对魔物实在靠不住。
　不过也只能上了。圣女面临危机却什么也不做，这才真的是不配当骑士。
　然而就在他准备冲出去时，制服衣角被玛莉抓住，阻止了他。
　
「等等……那个大概是『大魔』……不是我们能赢的对手。」
「大魔？大魔是……课堂上听过的，杀掉复数魔物后创造出来的……」
「没错。就算去了……也赢不了。」
　
　大魔被认为就算是熟练的骑士也不可能独自打倒。
　面对这种对手，还只是学生的自己根本……而且用这种比赛用的武器去挑战，也只会白白送死。玛莉是这么想的。
　在两人对话的期间，怪物也逐渐接近艾尔莉洁。
　相对地，艾尔莉洁则是连逃跑的迹象都没有，就只是坐在原地。
　艾尔莉洁先是看了怪物全身的伤，接着看向怪物孤独的眼神。
　
「住手……不要用那种，可怜的眼神……看偶啊啊啊！」
　
　艾尔莉洁的眼中，只有纯粹的怜悯。
　没有敌意，也没有恐惧。
　但对这个怪物来说，这比什么都还要难受吧。
　怪物错乱地举起拳头，贝露涅尔立刻跳起来用剑敲向怪物的脸。
　伤害当然很浅，只是稍微吓到它而已。
　
「不要……妨碍偶啊啊啊！」
　
　怪物激动起来，朝贝露涅尔挥拳。
　但它的手被冰冻住了。
　动手的是把手朝向这边的玛莉。
　
「……有勇无谋。死了也不奇怪。」
「抱歉，得救了！」
　
　在玛莉的援护下勉强捡回一条命的贝露涅尔暂时拉开距离，重新架起剑。
　不过再重复一次，这是比赛用的玩具般的武器。
　这种东西对怪物不管用。
　这时艾缇娜也赶到贝露涅尔身边。
　
「艾缇娜！为什么你来了！」
「因为你一个人打算乱来啊！」
　
　艾缇娜拿起爱用的法杖。
　她原本就不是擅长近身战，而是擅长远距离的魔法战。
　因此跟斗技大会并不怎么合得来，不过只要有前卫就能发挥本领。
　话虽如此，这样也才三对一。要对付这个怪物还是不够。
　这时弓箭接连飞来，让怪物胆怯，约翰趁机冲进怪物怀里，朝脸赏了一击后脱离。
　
「嘿，怎么可以让你一个人出风头啊！」
「我们也来战斗！一起保护艾尔莉洁大人吧！」
　
　赶来的是朋友约翰和菲欧拉。
　虽然都是比赛用的武器，但他们没有丝毫胆怯。
　以骑士为目标的人，面对迫在眉睫的圣女危机却无能为力，这可是奇耻大辱。
　他们无疑是勇敢的，但同时也是有勇无谋。
　搞不清楚状况的人只有死路一条……怪物仿佛如此宣告般向前踏出一步，但这次换成岩石化为子弹飞来，猛烈地攻击怪物。
　
「哎呀哎呀……虽然气氛似乎很热烈，但连避难都不做就开始战斗，实在让人无法苟同呢。你们全部都要扣分。
不过为了保护圣女挺身而出的勇气值得赞赏。就以补习了事吧。
老实说，我并不喜欢战斗这种野蛮的行为……但既然是为了保护吾之圣女，就不能坐视不管。
虽然力量微薄，我也来帮忙吧。」
「老师！」
　
　边说边用魔法长出植物根部，阻止怪物前进的人，是学园教师之一的萨布利・门特。
　脸上挂着轻薄笑容的男子，眼镜发出妖异的光芒，毫不畏惧地向前走。
　
「还有，虽然只是临时凑合的，不介意的话就用吧。
比比赛用的武器好一点。」
　
　萨布利说完，将长剑交给约翰，法杖交给艾缇娜，箭交给菲欧拉。
　贝露涅尔的武器……很遗憾，似乎因为太大而没有替代品。
　就这样，六人到齐了。
　接着艾尔莉洁举起手，一把剑从地面出现。
　恐怕她现在正以地面的各种物质为材料，用土魔法创造出这把剑吧。
　仅仅十秒就完成的这把剑——是为贝露涅尔而造的剑。
　
「嘎哦哦哦哦哦哦哦！！」
「贝露涅尔同学，请用！」
　
　怪物为了咬死贝露涅尔而逼近，艾尔莉洁大喊。
　贝露涅尔立刻拿起艾尔莉洁创造的剑，然后横扫出去。
　接着怪物的手臂飞舞在空中，贝露涅尔感到惊愕。
　……好轻。
　轻到让人不觉得是金属。
　而且非常强韧，轻易就切断了怪物的手臂。
　
「非常感谢您，艾尔莉洁大人！
这样……就能赢了！」
　
　贝露涅尔让大剑在头上旋转，仿佛感受不到重量，然后摆出挥下的架势。
　双脚牢牢固定在地面，右脚向前，侧身将剑刃对准敌人。
　双手握住剑柄，剑身稍微朝上。
　剑身反射阳光，发出光芒，让怪物感到畏惧。
　蕾拉对那副姿态感到些许嫉妒。
　圣女亲自授予武器，是骑士的名誉。
　蕾拉的剑也是在成为近卫骑士的那天，从艾尔莉洁手中获赐之物，但那只是形式上的东西，而且也不是艾尔莉洁创造的剑。
　说穿了，就是原本预定要交给近卫骑士首席的剑，先交给艾尔莉洁，再以仪式的形式交给蕾拉而已。
　然而，蕾拉不敢像小孩一样，说想要自己也有一把。
　她怀着这种想法看向艾尔莉洁……
　
「？怎么了吗，蕾拉？」
「啊，不……没什么。」
　
　……很遗憾，她似乎没有注意到。
　恐怕对她而言，没有想过授予这种事，只是担心没有武器的贝露涅尔，所以才把剑交给他的吧。
　当然，如果她知道蕾拉想要，这位圣女肯定马上就会给……可是，这样不就像个吵着要玩具的小孩吗？
　就在蕾拉抱持这种复杂想法时，战斗仍在继续。
　
「哦哦哦哦哦哦哦！！」
　
　只剩单手的怪物敲打地面，贝露涅尔等人的脚边有如喷火般炸开。
　全员一起跳离原地，玛莉首先从指尖放出魔法。
　魔法命中怪物胸口，冻结了它。
　然而这点程度无法阻止怪物，它毫不在意地前进，张开血盆大口。
　从口中吐出巨大火球，艾缇娜将法杖往前一指。
　
「光盾！」
　
　光之壁在火球前方出现，减弱了火球的威力。
　即使如此，火球依然前进，逼近艾缇娜。
　不过这次萨布利用魔法做出土壁，进一步减弱火球的威力。
　玛莉间不容发地发射冰魔法，总算抵消火球，贝露涅尔和约翰趁隙冲上前，斩向怪物双脚。
　接着箭矢也射向怪物的脸，持续牵制它。
　
「咕哦……！」
　
　贝露涅尔的剑深深斩裂怪物的脚，使它失去平衡。
　然而这种程度无法阻止它。
　怪物口中吐出火焰，这次换成炸开地面。
　瓦砾四散，命中贝露涅尔等人，怪物趁他们退缩的瞬间，自己也化为子弹冲了过去。
　那巨大的身体和力量将全员撞飞，倒在地上。
　约翰和菲欧拉摔出擂台昏了过去，萨布利在空中旋转，一头栽进观众席。
　玛莉虽然勉强维持意识，却连站都站不起来。
　不可思议的是，艾缇娜和贝露涅尔的伤势很轻。
　艾缇娜勉强起身，将法杖指向贝露涅尔，治疗他的伤势。
　贝露涅尔也用剑撑起身体，与怪物对峙。
　
「唔哦哦哦哦哦哦哦！」
　
　他咆哮着冲向怪物，正面挑战。
　对此，怪物也正面扑向贝露涅尔。
　然而在冲突之前，玛莉发射的魔法击中怪物的眼睛，让它一瞬间退缩。
　这成了胜负的分水岭。
　贝露涅尔的剑贯穿怪物的喉咙，怪物无力地倒下。
　血不停涌出，就算想站也站不起来。
　
「赢、赢了……」
　
　贝露涅尔虚脱地坐倒在地，看着怪物。
　真是可怕的对手。
　六人一起挑战，都差点输了。
　然而这样的怪物，死到临头也只令人感到悲哀。
　
「魔女大人……我……会为了魔女大人……努力……
所以……再……抱我一次……」
　
　从感觉不到理性的瞳孔中溢出泪水，怪物寻求着不在这里的主人。
　虽然是可怕的怪物，但那身影甚至令人感到哀愁。
　艾尔莉洁缓缓走近这样的怪物。
　然后她缓缓地，慈爱地抚摸怪物的毛，温柔地拥抱怪物的脸。
　怪物闭上眼睛，宛如被主人抱在怀里的小狗一般安静下来。
　
「艾尔莉洁大人……这个怪物……」
「……恐怕是没能彻底变成大魔吧。
原本应该只是只非常喜欢魔女的狗。
它一定只是想被魔女抱紧，一心希望得到魔女的夸奖，没有考虑过其他事情……
但是魔女……肯定没有爱过它吧。」
　
　仿佛在肯定艾尔莉洁的话一般，怪物全身都是伤痕。
　不知道这个怪物受到了魔女怎样的对待。
　可能是为了发泄压力而被虐待，也可能是用来测试其他魔物强度的试验对象。
　不管怎样，唯一可以确定的是它一直受到魔女的残酷对待。
　
「魔女……大人……」
　
　怪物一边用鼻子哼哼，一边撒娇地呼唤主人。
　它一定已经不知道抱着自己的人是谁了。
　只是在做着曾经有过的温柔的梦。
　艾尔莉洁像是哄孩子睡觉一般对它说道：
　
「已经，够了。
你已经很努力了……就算休息，也不会有人生气。
所以……好好休息吧。」
「……啊啊……」
　
　艾尔莉洁如此说道，温柔地抚摸它。
　于是怪物安心地闭上眼睛——
　
　
　
『……波奇。』
　
　那是至今仍无法忘怀的珍贵回忆。
　临终之际，它……波奇，看到了主人在改变前的模样。
　她蹲了下来，露出和以前一样的温柔笑容，张开双手。
　
『过来。』
　
　波奇听到这声音，二话不说地冲了过去。
　因为不管她变得如何，自己还是最喜欢她了。
　在最后看到的幸福梦境中，波奇变回了小狗时的模样，被最爱的人抱在怀中——
　
　
　
　——然后一动也不动了。
　艾尔莉洁再次抚摸那可怜的怪物，然后缓缓离开。
　贝露涅尔看着那悲伤的光景，不知不觉握紧了拳头。
　自己曾认为它是可怕的怪物，而且杀了它的人也是自己。
　所以他也明白自己没有资格想这种事。
　即使如此……
　
「……不可原谅。」
「……嗯。」
　
　艾缇娜用快哭出来的声音表示同意。
　这只怪物只是顺从魔女而已，只是最喜欢魔女而已。
　就算被当成不需要的东西，就算受到残酷的对待，它还是喜欢魔女。
　只是希望被夸奖……希望被抚摸，希望被抱紧。
　正因为知道它真正的模样，也看到了它最后的下场，所以才更加强烈地这么想。
　
「绝对……要打倒魔女……
不能原谅……做出这种事的家伙……」
　
　不能让这么悲伤的事一直持续下去。
　必须让它结束。
　贝露涅尔发誓总有一天一定要打倒魔女……然后为可怜的怪物默祷。
　
　相信至少在最后的瞬间，对他而言是种救赎……。



# 第二十三话　是梦还是现实

　视野模糊不清。
　没有现实感，简直就像在云里一样。
　啊啊……这是平时的梦啊。
　这么想着，明明我还没有打算起床，梦中的不动新人却慢吞吞地爬了起来，走向厨房。
　咦？这次新人和我的意识无关，自己动了起来吗？
　算了，反正只是梦。也不是每次都会一样。
　我一边这么想着，一边打算像往常一样打开电脑，却碰不到。手穿过去了。
　可恶，这是什么梦啊。这次特别不方便。
　就在这时，从厨房回来的新人注意到了我。
　哦哦，你来得正好。让我看电脑。快点。
　
　我砰砰地敲着电脑，用肢体语言下达指示，新人一脸不耐烦地坐到椅子上，打开了电脑。
　很好很好，总之会听我的话。
　先看视频网站吧。视频网站。有留言的那种。
　那种第三者视角的评论，意外地有很多值得参考的部分。
　至少能知道游戏中的我被外界如何看待。
　视频列表里有艾尔莉洁路线和蕾拉路线等各种各样的视频，不过这次我想看的是艾缇娜路线。
　要说为什么，虽然最近感觉有点偏离正轨，但我的目标就是那个。
　我最终想看的是贝露涅尔和艾缇娜在一起的快乐结局。
　所以『我成为艾尔莉洁的世界的艾缇娜路线』才是我该前往的世界，看这个应该能成为今后的提示。
　
　然后我试着播放艾缇娜路线……该怎么说呢，和我所知的展开完全不同。
　首先艾尔莉洁不是原本的仇恨披萨，而是变成了只有外表姑且算是圣女，名声响亮的我。
　不过和我所在的世界发展也相当不同。
　比如说法拉小姐的绑架事件没有发生，贝露涅尔等人查出法拉小姐打算暗杀『艾尔莉洁』，于是向法拉小姐发起战斗并将其击败，艾缇娜则用圣女之力让法拉小姐恢复了正常。
　虽然暗杀对象不同，但这个流程和我所知的原本的艾缇娜路线很接近。
　绑架事件没有发生的原因，大概是因为这个世界的我没有访问学园吧。
　又或者就算我有访问，贝露涅尔也好好地提升了女主角们的好感度，所以法拉小姐放心地直接回去了。
　毕竟法拉小姐绑架贝露涅尔的理由，说到底就是因为我去见了贝露涅尔……只要没有这件事，她就不会去绑架了吧。
　之后『艾尔莉洁』也没有转学到学园，魔物暴走事件也按照原本的流程，死了几个路人，然后由贝露涅尔和艾缇娜，以及提升好感度后成为同伴的女主角们协力解决。
　艾缇娜的自杀未遂事件也没有发生，感觉相当接近原本游戏的流程。
　不过，还是有不同之处。
　首先，艾缇娜她们没有打算告发『艾尔莉洁』是冒牌货。
　不如说她们一直以为『艾尔莉洁』是真正的圣女，故事就这样进行下去。
　因此就算到了应该发生定罪事件的时间点，也没有发生任何事。
　就这样进行到魔女战，她们也没有告发『艾尔莉洁』是冒牌圣女。
　变态臭眼镜的跟踪＆绑架事件也没有发生。
　在因我加入而发生变化的故事中，变态臭眼镜变成了『虽然一看就可疑到像是会背叛，但什么都没做的奇怪老师』。
　故事继续进行，看来是这个时间线的『艾尔莉洁』等得不耐烦了，于是在魔女战前夜，只对一部分成员（贝露涅尔、艾缇娜、蕾拉）告知了真相。
　在这之后，进入贝露涅尔和艾缇娜两人单独对话的场景，但对话内容也完全脱离了我所知道的游戏。
　
『突然跟我说我是真正的圣女……我做不到啦！好可怕，贝露涅尔……
我，不像艾尔莉洁大人那么了不起……我没办法当圣女……』
　
　这里的对话和我所知道的流程不同。
　原本这里应该是『只能由我来做了呢……因为我是圣女』，是圣女产生自觉并下定决心的对话才对。
　之后的决战场景，原本是『艾尔莉洁』和魔女的战斗，但『艾尔莉洁』进入地下时，魔女竟然吓到逃走了，战斗结束。
　之后，因为找不到魔女，就这样迎来了学园入学365天，强制进入最终决战事件。
　在这个游戏中，如果在没有打倒魔女的情况下迎来入学365天，就会因为时间到而直接进入最终决战，然后一直线进入结局。
　另外，此时『艾尔莉洁』的寿命似乎已经接近极限，几乎无法动弹。
　……真的假的。我还以为至少能再撑个几年，没想到寿命缩短得比我想象中还快。
　而且国王害怕『艾尔莉洁』死后会引发混乱，于是将『艾尔莉洁』幽禁起来，让她完全脱离战线。
　这样一来，『艾尔莉洁』甚至无法选择用尽最后的力量，和魔女同归于尽。
　画面上充满了『要是没有幽禁她……』、『国王真的无能』之类的评论。
　
　之后，在缺少『艾尔莉洁』的状态下，与魔女的战斗开始……最后打倒魔女，艾缇娜也和魔女同归于尽，在贝露涅尔的怀中咽下了最后一口气。
　喂我啊啊啊啊！？别躺在床上，快去阻止啊啊啊啊！你这无能的家伙啊啊啊啊！？
　这是最不该发生的展开啊啊啊啊！
　评论栏里也出现了『要是艾尔莉洁没有被幽禁……』、『不管怎样都不可能。艾尔莉洁一靠近，这家伙就会瞬间移动』、『不管哪条路线，这家伙都会从艾尔大人身边逃走』、『要是艾尔莉洁能战斗并打倒她，应该就会不一样了吧……』等评论。
　总之……嗯。我一靠近魔女就会逃走。这点要好好记住。
　还有，我的寿命似乎没有我想象中那么长。看来还是把365天当作时限比较好。
　而且瞬间移动……那是用了会大幅弱化的最后手段吧……
　这个世界的瞬间移动是将身体分解成分子进行移动再重新结合的粗暴技能，是用了连魔女都会濒死的危险技能。
　以游戏的角度来说，魔女的强度会根据路线和周回数变化的理由就是这个，但你竟然连战都不战就为了逃跑而用这招……
　魔女啊，你就这么想避免和我战斗吗……
　
　啊～总之艾缇娜路线就到此为止。我已经明白了。
　就算我在变成艾尔莉洁的状态下进入艾缇娜路线，大局也不会改变。就是这么回事吧。
　这样一来……不妙啊。艾缇娜路线根本不能当目标。这样岂不是本末倒置了吗？
　不过还有希望。我所在的世界和刚才看到的动画有相当大的不同。
　首先，我人就在学园里，而且最重要的是，我现在得到了未来的知识。
　那么应该能活用这些知识。
　好，新人。接下来让我看看艾尔莉洁路线。
　啊啊，对了对了。从『艾尔莉洁』转学进来的地方开始。
　
　这边和我所知的，我所在的世界是同样的流程。
　主要成员大多不同，其他路线不会登场的路人A、菲欧拉、变态混账眼镜等角色，作为贝露涅尔的朋友或伙伴加入战斗成员。
　学园的魔物暴走事件和艾缇娜路线不同，由于有『艾尔莉洁』在，瞬间就镇压住了，之后进入艾缇娜自杀未遂事件，『艾尔莉洁』和贝露涅尔掉到海里。
　然后……对了对了，这时我受伤的事被贝露涅尔看到了。
　动画中的我用线把手臂的伤口蒙混过去……不过我看到评论后，事到如今才终于察觉自己的失误。
　
『布松开了……？』
『艾尔莉洁大人，这里没有人用红色的布。』
『说不定是内裤的颜色。』
『我投贝露涅尔的兜裆布一票。』
『是和我连在一起的红线啦。』
『我也和她连在一起。』
『太好了，你们彼此连在一起哦。』
『想象了一下结果是地狱图笑死。』
『要不要来玩？』
　
　……糟糕。
　这么说来的确是这样。我虽然说布松开后露出的红线粘在手臂上……但当时根本没看到红色的布啊。
　贝露涅尔的学园制服是黑和蓝，艾缇娜是白和绿，我也一样。根本没看到红色。
　哎呀～搞砸了。
　不过从视频看来，贝露涅尔似乎被骗过去了，就当作是这样吧。
　
　之后进入暑假，开始个别事件。
　我看着视频，傍晚时分，学园内出现『艾尔莉洁』的脸部图示，正在游玩的UP主操作的箭头朝学园前进，然后触碰图示。
　接着事件开始，贝露涅尔发现了在学园内偷偷摸摸的『艾尔莉洁』。
　啊啊……那个时候的……
　…………咦，原来是个别事件吗？
　发展和我那时完全一样。两人一起被蕾拉发现，然后被说教，最后『艾尔莉洁』对贝露涅尔的称呼方式改变。
　
『那么，明天见……贝露涅尔同学♪』
　
　…………
　…………
　啊咧咦咦咦咦咦咦！？我有这样说话吗！？
　不不不，我才没这样说话。这家伙是谁啊！？
　应该要更……语气要更不一样才对吧！？
　在我心中是类似公司同事的叫法，感觉上是类似「嗨，○雄」这种男性之间轻松的叫法才对啊。
　
『我重复听了好几次。』
『已经重复听了20次，但完全不会上瘾。』
『这里最俏皮可爱了。』
『第一次交到朋友而兴奋不已的艾尔莉洁大人好可爱。』
『好可爱。』
『好尊。』
『艾尔大人好像很开心。』
『这里用默认名字以外的叫法会怎样？』
『在那个视频里是叫他「基佬」哦。』
『不过默认名字以外没有语音。』
　
　哦哦……看到留言栏，我不禁用手遮住脸。
　原来是这样……用我的外表和声音，就会变成这样啊。
　……呜哇，大惨剧。
　要是有洞的话，我真想钻进去。不对，是想把洞塞起来。
　不过现在的我没有东西能塞啊……
　
　下一个事件是斗技大会。
　和玛莉的战斗虽然陷入苦战，但总算获得优胜，然后小喽啰乱入。
　然后在战斗开始后，『艾尔莉洁』会为贝露涅尔造出一把剑，所以要在菜单画面装备上去。
　这把剑的性能……咦？明明只是随便造出来的玩具，竟然这么强。
　画面上显示的武器名是『圣女的大剑』，装备时的攻击力上升值是终盘最强武器的等级。而且大剑本来会下降的命中值和速度也几乎没有降低。
　
『TUEEEEEE！』
『这可不是这个时间点该拿到的武器性能啊……』
『这平衡没问题吗？』
『艾尔路线只有一周目限定，所以这应该是相应的救济措施』
『主角的武器如果不是大剑的话会怎么样？』
『会好好地给主角和当时装备的武器同种类的武器。我那时是超强力的双剑』
『我拿到的是长剑』
『我拿到的是拐』
『我什么都没拿到……』
『你肯定是空手玩的吧www空手的话什么都拿不到哦w』
『真的假的……』
『我为了搞笑装备了萝卜，结果她给我一把叫萝卜剑的奇怪武器。超强的』
『我装备了秋刀鱼，结果拿到了秋刀鱼』
『艾尔大人能造的武器种类也太广了吧w』
　
　看来就算贝露涅尔的武器不是大剑，『艾尔莉洁』也会好好地给他对应的武器。
　也是，总不能让他用比赛用的武器战斗。
　反正造起来也不费事，只要不是太奇怪的东西，我都会给他。
　空手的话……要是贝露涅尔的战斗风格是空手，那我可能真的什么都不会给他吧……。
　战斗后败犬会死掉，然后会播放悲伤的BGM，接着显示『艾尔莉洁』抱着败犬的头的图片。
　哦哦，真是漂亮啊。
　……咦，从旁观者的角度看原来是这样吗？
　就在我这么想的时候，从意想不到的地方传来了感想。
　
「反正这种时候，你心里其实是在想『这家伙还醒着啊。好好好，快睡吧』之类的事吧？
只看表面的话还挺像女主角的，真是笑死人了」
　
　说出这句话的……是我。
　不动新人简直像是在对我说话一样，发出了声音。
　新人转向我这边，露出不怀好意的笑容。真恶心。
　不过，这是怎么回事？为什么新人会和我做出不同的行动？
　算了，反正梦就是这样的吧？
　
「啊……你那语气，能不能像平时那样用敬语啊？
说实话，你那副外表用我这种语气说话，违和感超大的」
　
　哈？这家伙在说什么啊。
　在那边的时候我还会扮演圣女，但现在没必要了吧。
　因为现在的我不是艾尔莉洁。
　
「啊啊原来如此。你没注意到啊。
稍微等下……啊，镜子在哪来着」
　
　新人说完，开始在房间里找镜子。
　笨蛋，镜子在桌子的抽屉里。
　
「哦，对了对了。来，这就是现在的你」
　
　新人说完，把镜子转向我。
　映在镜子上的——是半透明，变成幽灵一样的艾尔莉洁。
　什……么……
　
『什、什么————！？
我、我！还以为在梦里变回去了！
结果还是艾尔莉洁吗！？』
　
　我惊讶地大叫。
　然后我注意到了。从自己嘴里发出的声音，和平时完全一样的女声。
　新人对着惊讶的我，露出胜利的笑容。
　
「你真的没注意到啊。超好笑。
顺便一提，上次和上上次，还有更之前，你都不是变回我，只是附身在我身上操纵我而已，一直都是这副外表哦」
『真、真的假的……？』
「真的真的。你到底从什么时候开始——误以为自己是不动新人的……？」
『啰嗦。你来说这句台词一点都不可爱』
　
　总觉得这次的梦相当奇怪。没想到会被新人嘲讽。
　
『不过等等……这样一来，那我到底是什么？
难道说，我是拥有你记忆的艾尔莉洁本人吗？』
「不，如果是那样的话，应该会像这样和这边的世界相连，只有意识……我是这么想的，但不知道来往的理由。
我和你之间确实有联系。不只是记忆。
我认为…………」
　
　新人说到这里，视野开始急速变得模糊。
　啊，糟糕。这是从梦中醒来前的预兆。
　新人似乎也注意到了，慌忙说道：
　
「听好了！你可能以为这是梦，但这是梦又不是梦！
你的优势就是能把这边的记忆带回去！不要以为是梦，好好记住！
听好了？魔女只要一看到你就会逃走！然后一直躲到你死为止！所以现在还不能去地下！
那家伙现在还半信半疑……认为自己的所在地没有被正确掌握，所以还留在学园！
但只要你踏出一步，那瞬间她就会毫不犹豫地逃走！
然后就再也找不到她了！我看到过变成那样的世界！
所以首先————」
　
　新人似乎在说什么，但很遗憾，我没能听到后面。
　可恶，什么啊。这样不是让人很在意吗！
　但梦无情地结束，我醒了过来，发现自己躺在平时那张豪华的床上。



# 第二十四话　危险分子

　唔～真是个奇怪的梦。
　我在梦中和自己对话。
　而且另一个我，还说了「虽然是梦却不是梦」这种莫名其妙的话……
　怎么可能有那种事。梦就是梦啊。
　……虽然我很想这么说，但姑且还是留意一下魔女的事吧。
　如果那个梦是正确的，那么魔女只要一看到我就会立刻逃跑。就算我弱化了，她也会不惜使用瞬间移动魔法逃走，然后下落不明。
　那家伙确实很棘手。
　我现在之所以能掌握魔女的位置，是因为我「知道」魔女在学园地下，这是游戏的知识。
　绝对不是因为我有能知道魔女位置的能力。
　所以，我不会用测量战斗力的机器，知道「找到你了！卡卡○特在这里！」，也不会用感知生命力，知道「这个气息是克○林先生！」。
　我之所以知道魔女的位置，纯粹是基于知识。
　因此，一旦她移动，我就无法知道她在哪里了。
　如果她在隔着大海的另一侧大陆的森林某处建造地下室潜伏，几乎不可能找得到她。
　这个世界也能追踪魔力反应。
　艾缇娜自杀骚动的时候，变态混账眼镜男就用过这招。
　不过我都是靠笨蛋魔力硬干，没有那种潜行技术，就算是变态混账眼镜男，距离太远的话应该也追踪不了。
　所以不能让她移动，这是很正确的判断。
　俗话说得好，三十六计走为上策。
　不要跟没有胜算的对手战斗。不要靠近。
　虽然很胆小，但这是正确的战术。
　……虽然我也有想过，她好歹是最终头目，这样好吗？
　
　目前，那家伙（大概）还在学园地下。
　那是因为瞬间移动很危险，而且待在这所学园对她来说有好处。
　只要潜伏在培育与自己敌对的骑士候补生们的学园，就能知道将来可能成为麻烦的家伙，更重要的是骑士方的情报会不断流向魔女。
　间谍不只学园长，最好认为其他教师跟学生中也有几个人。
　不然的话，无法说明在我靠近的瞬间就逃走这件事。
　有人在附近监视我的行动，跟魔女联络。
　能做到这点的……果然是近卫骑士吗？
　我的护卫，是最接近我的位置。
　那么是蕾拉吗？……不，蕾拉不可能。她没那么机灵。
　虽然蕾拉在游戏中背叛了艾尔莉洁（真），但那是因为她有「侍奉圣女一族」的骄傲。
　所以正确来说，她并没有背叛。她只是终于从被冒牌主子欺骗的状况中解放，回到应该回去的地方而已。
　其他可能反对我，也就是艾尔莉洁的近卫骑士，大概就是伏克斯子爵了吧。
　这家伙是爱娜・伏克斯的爸爸，是个在游戏里对蛮横至极的艾尔莉洁（真）提出谏言，结果惹她不高兴，最后被逼得一族自杀的可怜大叔。
　他也是蕾拉来之前近卫骑士的首席，负责照顾我的人。
　不过在这个世界没什么理由反对我，首先这家伙现在不在学园。跟到学园来的近卫骑士只有蕾拉一个。
　所以伏克斯子爵也不太可能。
　
　既然如此……再来就是学园的教师或学生，但如果是这样就很难猜了。
　老实说，除了游戏中有名字的角色，其他我几乎都不记得。
　要是连长相都不记得的路人是间谍，找起来会有点辛苦。
　
　……嗯～不行，搞不懂。
　总之先保留，暂时别靠近地下吧。
　要是下次还能作那个梦，到时候应该就能上网调查了。
　故事也才进行到一半，没必要现在就急着调查。
　虽然已经知道我的寿命在贝露涅尔入学后的一年就会走到尽头，但反过来说，也代表我还有这段缓冲时间。
　既然如此，现在还不需要着急。
　
　好，差不多该准备出发了。
　我在镜子前使用魔法，仔细地保养头发和肌肤，提升自己的魅力。
　为了隐藏内在的垃圾，镀金可是很重要的。这可是我的生命线。
　不过就算镀金了，垃圾还是垃圾就是了。
　我是不能吃的OSOMA。
　
　然后是上课。
　混在学生里上课的期间，我总是维持着最能讨好人的微笑。
　当然，我没办法靠自己做到这种事，所以这不用说，也是靠魔法作弊。
　我用雷魔法稍微调整了一下电流讯号，让自己的表情自然地变成我准备好的几种模式。
　要是不这么做，我马上就会露出本性，摆出一张臭脸。
　就这样，我今天也维持着完美的假圣女微笑，没有露出马脚。
　
「……所以，面对这个『对不起』时的注意事项，就是不要站在对手弯腰的时候。
乍看之下像是丧失战意而投降的这个姿势其实是拟态……」
　
　我一边心不在焉地听着老师的说明，一边思考今后会发生的事。
　从斗技大会到下个寒假为止是故事的中盘，而这段中盘主要是花在与艾尔莉洁的纠纷和断罪上。
　也就是说，这段中盘的敌人是艾尔莉洁。
　在那场斗技大会中被贝露涅尔保护的艾尔莉洁很中意贝露涅尔，于是跑来学园找他。
　然后她开始纠缠贝露涅尔，但在这时她又嫉妒起和贝露涅尔关系良好的女主角，不断找她麻烦，唆使部下，甚至下达施暴的指示，最后还雇用刺客。
　当然，这款游戏是全年龄向，所以这些令人不爽的场景全部都以未遂告终，但总之就是会不断累积对艾尔莉洁的仇恨。
　然后因为爱娜的暗杀未遂事件，艾尔莉洁受伤而出现伪圣女的嫌疑，贝露涅尔等人开始收集情报，调查过去的恶行，蕾拉背叛艾尔莉洁加入我方，艾尔莉洁被定罪，从圣女变成欺骗圣女的垃圾。
　在艾缇娜路线中，因为法拉小姐的事件而发现艾缇娜是真圣女，所以这个事件会稍微提早发生。
　最后是和主角方的战斗，即使她发挥意外的才能，展现出其实很强的一面，但光靠才能还是赢不了，被打得落花流水后逃出学园……最后在贫民区翻垃圾维生时，被对她怀恨在心的人们发现，被虐杀到不成人形。
　
　不过在这个世界，我并没有做什么坏事，所以这些事件大概不会发生吧。
　也就是说，中盘应该会持续和平。
　毕竟在那个梦里看到的艾缇娜路线中，我直到终盘为止都还是普通的伪圣女，没有被发现是伪圣女，所以只要不犯太大的错应该就没问题。
　不过我姑且有反省以前的失态（在贝露涅尔面前受伤），所以有在进行魔力强化，万一暗杀事件真的发生也撑得过去。
　
　也就是说，直到寒假为止都很闲。
　中盘主要引发问题的明明是我，但我却什么都没做，当然会闲到发慌。
　当然，每个女主角都有个别事件，不过关于这个……毕竟这个世界的贝露涅尔很那个啊……
　虽然之前斗技大会时，玛莉加入了贝露涅尔一行人，不过两人与其说是恋爱，感觉更像是好对手，所以玛莉的个别事件大概不会发生。
　…………
　嗯，没事干呢。
　该怎么办？干脆为了打发时间，去欺负确定是间谍的学园长玩玩？
　只要把这家伙打个半死逼问情报，其他间谍应该也会跟着被揪出来。
　不过袭击学园长这种事，要是没有正当理由，会害我的形象恶化。
　要是能找出证据就好了，不过他应该没蠢到会在容易找到的地方留下证据。
　那么直接逮到现行犯是最好的，但要是能轻易办到，就不用这么辛苦了……
　
　不行，不知道该怎么办才好。
　有没有谁可以刚好带点什么情报来我这里啊？
　
◇
　
　斗技大会结束后，贝露涅尔虽然成长了一大截，但没有因此自满，依旧每天持续锻炼自己。
　在那场斗技大会中得到的东西很多。
　与强力魔物的实战经验、艾尔莉洁所传授的剑技。
　一定要打倒魔女的决心。
　以及新的伙伴。
　在那场大会中争夺优胜的对手玛莉，现在是贝露涅尔的朋友，也是劲敌。
　两人一起切磋琢磨，磨练彼此的技巧。
　有实力相近的劲敌，随时都能和对方进行模拟战。
　这使得贝露涅尔有了更上一层楼的成长。
　他想起以前艾尔莉洁说过的话……人只靠自己一个人的力量，是有极限的。
　他觉得自己总算理解了这句话的意思。
　其他还有艾缇娜、约翰、菲欧拉……虽然不是学生，但萨布利老师也是可靠的同伴。
　每个人都有各自的长处，也都有各自的短处。然后能够互相弥补。
　每个人的力量都远远不及圣女。但是只要六人合力，甚至觉得不会输给任何人。
　
　就在过着如此充实日子的某一天。
　那天贝露涅尔也在放学后，和约翰及玛莉在操场进行模拟战，不过他注意到玛莉似乎在望着远方的学生。
　玛莉的表情没什么变化，所以很难看出感情，但她基本上是个温柔的女孩。
　那样的她露出有点寂寞的表情，让贝露涅尔感到在意。
　
「怎么了，玛莉？有什么在意的事吗？」
「……嗯。那个孩子……有点。」
　
　说完，玛莉用视线示意在远处反复挥剑的红发少女。
　贝露涅尔想起，那女孩记得是在准决赛和玛莉战斗后败北的人。
　
「是叫爱娜吗？那女孩怎么了吗？」
「……我被她讨厌了。每次见面，她都会瞪我。」
　
　听完，贝露涅尔心想原来如此。
　这么说来，比赛时她也拍开了玛莉伸出的手。
　老实说，那态度实在不太好。
　虽然不太了解爱娜，但贝露涅尔隐约明白她是个自尊心很高的人。
　想必在那之后，她就一直对玛莉抱持着敌意吧。
　
「那不是玛莉的错啦。
虽然输了会不甘心，但恨玛莉就太没道理了。」
「是啊，不要太在意比较好哦。」
　
　约翰和菲欧拉安慰玛莉。
　玛莉在那场比赛中并没有做什么卑鄙的事。
　堂堂正正地战斗，然后靠实力获胜。
　爱娜会输纯粹是因为她比玛莉弱。
　
「不过就算叫她别在意，每次见面都充满敌意地瞪人，感觉还是不太好呢。」
「的确是这样。」
　
　贝露涅尔也同意艾缇娜的话。
　就算玛莉没有错，要人别在意，但一直被单方面用那种态度对待，恐怕没几个人会高兴吧。
　话虽如此，提醒她恐怕只会造成反效果。
　像那种自尊心高的人，不是讲道理就能让她接受。
　不如说用道理辩输她，反而会更生气也说不定。
　
「咦？你们看，那是学园长对吧？」
　
　菲欧拉似乎注意到什么，出声说道。
　顺着她的视线看去，不知为何这所学园的学园长出现在爱娜面前，似乎在说些什么。
　最后两人一起离开，贝露涅尔等人感到不解。
　
「会是什么事呢？和成绩有关吗？」
「可是，有必要由学园长亲自出面吗？」
　
　艾缇娜感到不可思议，约翰也提出疑问。
　话虽如此，这也不是什么需要特别追究的事。
　教师找学生说话……在学园内是理所当然的事。
　就在他们打算放弃疑问时，听到了其他人的声音。
　
「真奇怪。学园长竟然会特地亲自来见一名学生。」
　
　全员转头看去，不知为何用铲子在地面挖洞的萨布利就在那里。
　嘴上说着奇怪，自己却在做更奇怪的事，让所有人都忍不住露出疑问的表情。
　但萨布利毫不在意他们的视线，挖出……应该说为了不崩塌而切开的地面，用魔法固定化后放入自己带来的袋子里。
　
「而且，为何不是斗技大会的冠军贝露涅尔或亚军玛莉，而是爱娜・伏克斯……？
虽然她并非没有潜力，但顺序不对吧。
既不是直接认识，也不是亲戚。真搞不懂。」
「那个……老师在那里做什么？」
「我吗？啊啊，因为这里有圣女经过的足迹。
在其他不解风情的人践踏破坏前，我来保护、回收。」
「…………」
　
　——变态。全员瞬间如此确信。
　说不定这个教师对圣女而言是最危险的男人。
　立志成为骑士的话，比起魔女应该先在这里砍了这家伙才对吧？
　虽然全员都这么想，但萨布利对自己的行动似乎没有任何疑问。
　
「最近的学园长很奇怪。不断做出不自然的行动。」
　
　你没资格说。
　全员都这么想。
　
「比如说不知为何不请警卫，自己开始做夜间警备。
拒绝打扫学园长室，至今只有一把的钥匙突然增加到五把。
窗户也换成坚固的类型，装上铁栏，不让任何人看到里面。
简直就像持有被人看到会很困扰的东西不是吗？」
　
　你没资格说。
　全员都这么想。
　你这次回收的不就是被人看到会很困扰的东西吗……
　
「我不觉得是那么奇怪的行动……
就算是我，也不太想让别人看到自己的房间……」
「的确或许是那样。虽然每一个行动都让人感到不自然，但不到需要在意的程度。
「嗯，偶尔也会有那种事吧」——是能够令人接受的琐碎小事。
平常不会踢石头的人突然踢起石头，只要说「偶尔也会有那种心情」，就无法反驳。
但每天持续踢石头就是确切的变化，代表发生了什么变化。
我无论如何，都不得不感觉到最近的学园长产生了那种变化。
我无法好好说明，如果他说「偶尔也会有那种事」，我也无法反驳。
不过我不得不觉得学园长产生了某种变化。」
　
　萨布利边说边紧紧绑好袋子，珍惜地收进怀里。
　至少这个男人的行动无法用「偶尔也会有那种心情」带过。
　
「那么……机会难得，稍微跟踪他看看吧。
说不定能看见学园长有趣的模样。」
　
　萨布利只说了这句话，就毫不犹豫地开始行动。
　看来他真的打算跟踪学园长。
　是不是应该先处理这家伙，而不是学园长……所有人都这么想也很正常。



# 第二十五话　扭曲

　对爱娜・伏克斯来说，父亲是从小崇拜的对象，也是她的骄傲。
　
　爱娜在距今十七年前，以伏克斯子爵家的长女身份诞生。
　她出生的伏克斯子爵家，以贵族来说属于下级。
　是统治着少许领地和几个村庄的地方领主，生活虽然十分富裕，但以贵族来说算是贫穷的。
　即使如此，爱娜也不曾感到悲惨，身为这个家的女儿让她感到无比自豪。
　这全是因为她有一位伟大的父亲。
　爱娜的父亲虽然是子爵，但其他贵族都对他另眼相看，对他抱持敬意。
　身为人类希望的圣女……肩负守护圣女的使命，经过严格训练的魔法骑士们，是人人憧憬的正义伙伴。
　在骑士之中，只有极少数人能成为近卫骑士，全部加起来也不过十二人，而父亲就坐上了近卫骑士之中，被视为最优秀骑士的首席骑士之位。
　在比任何人都近的距离守护圣女，一旦开战，就会成为圣女的剑和盾，对抗邪恶。
　简直就是骑士中的骑士。是所有投身战斗之人都憧憬、尊敬的最高存在。
　而这一代的圣女艾尔莉洁被称为历代最优秀的圣女，于最近距离守护她的父亲，正是守护人类希望的伟大学者。
　
　每当圣女艾尔莉洁活跃，凯旋游行时，父亲必定在她身边。
　所有人都称赞父亲的英姿。
　对年幼的爱娜而言，父亲正是比任何故事中的勇者都还要帅气的勇者。
　比任何人都要强，比任何人都要帅气的公主守护者……爱娜最喜欢这样的父亲了。
　
　然而这份骄傲却在距今一年前粉碎了。
　当时父亲与刚从学园毕业的蕾拉・斯特科进行圣览比试——在每年一次于圣女面前举行的近卫骑士排名比试中，父亲败给了十九岁的女性。
　父亲因此将首席骑士的位子让给蕾拉，掉下近卫骑士排名第二。
　对能够特别获准与家人一起观战的爱娜而言，这是过于冲击、难以置氮的事。
　她觉得这是骗人的，希望只是父亲状况不好而已。
　虽然父亲本人高兴地说「比自己还强的人会来守护圣女」……但爱娜无论如何都无法接受这个结果。
　
　所以她发誓，自己要帮父亲取回荣耀。
　幸好她从小就接受父亲的剑术与魔法指导，不认为自己会输给任何人。
　学园的入学考试也轻松突破，放眼同年级，她也认为自己是最优秀的，感到十分优越。
　对爱娜而言，艾尔芙蕾亚魔法骑士培育机构只是个踏脚石，只是个通过点。
　首席毕业是理所当然的。
　真正的战斗是在毕业成为近卫骑士之后……在圣览比试中打倒蕾拉・斯特科，然后自己成为首席骑士，取回父亲的名誉。
　……她是这么想的。
　
　然而这个踏脚石却轻易地绊倒了她。
　学园一年会举办两次斗技大会，第一次是各年级分开比，第二次则是全年级一起比。
　对爱娜而言，两次都理所当然地要获得优胜。
　就算对手是高年级生，她也相信自己不可能会输。
　爱娜从小就一直接受父亲的锻炼。
　她跟其他人的经验与背负的事物都不同。
　
「大家都很努力呢。蕾拉你认为今年如何？」
「我吗？这个嘛……今年的学生水平相当高。
我也不能太松懈呢。」
　
　圣女与仇敌交谈的声音传入爱娜耳中。
　不如说，是她自己主动前往能听见对话的位置。
　
「特别是那四人……贝露涅尔、爱娜・伏克斯、约翰，以及玛莉・杰特，都有耀眼之处。
贝露涅尔技术虽然粗糙，但基础能力优秀；爱娜・伏克斯没有特别突出之处，但十分精实。该说真不愧是骑士伏克斯的女儿吗？
约翰记得原本是士兵吧？看起来比其他学生更懂得战斗。」
　
　蕾拉的评价让爱娜心情稍微好转。
　虽然是仇敌，但眼光还不差。
　没错，我是伟大的父亲的女儿。跟其他杂鱼从根本上就不同。
　虽然没有特别突出之处的评价让她有点不高兴，但总之比其他两人高。
　然而，接下来听见的声音让爱娜心情变差。
　
「最后是玛莉・杰特，剑与魔法的平衡很好，虽然没有力量，但技术方面已经到达骑士水平。我认为她是今年的优胜候补。」
　
　什么啊，爱娜心想。
　简直就像在说那个叫玛莉的家伙比我更强，让她感到不满。
　她知道玛莉・杰特的事。
　是个不知道在想什么的阴沉家伙，不起眼的女人。
　也没有骑士该有的华丽。
　虽然觉得她有点本事，对她改观了……但就算这样，被仇敌评价比自己高还是让她不高兴。
　既然如此，那就好。马上在之后的比赛中压倒性获胜，让她承认错误。
　赢的人是我。
　这么想的爱娜站上擂台——然后轻易输了。
　
　原本以为能优胜是理所当然的斗技大会……别说是全学年，竟然在学年别的大会中于准决赛败退。
　不是优胜，甚至不是亚军。
　第四名。爱娜连争夺第一名的舞台都没能站上去。
　爱娜挥开伸向自己的手，逃也似地离开现场。
　
　好惨。
　因为太过凄惨，悔恨让她流下眼泪。
　而对她落井下石的，是她跑走之后发生的事。
　在那之后，玛莉在决赛输给贝露涅尔这个男人，以第二名告终，然后巨大魔物突然闯入。
　面对前来杀害圣女的魔物，挺身而出的是五名学生与一名教师……优胜者贝露涅尔与第二名玛莉，以及前四强的约翰、他的朋友艾缇娜、菲欧拉。
　最后是学园教师之一的萨布利。
　他们经过一番苦战后漂亮打倒怪物，展现存在感，成为众人尊敬的对象。而爱娜不在其中。
　虽然还不是骑士，但五名学生保护圣女的功绩受到高度评价，圣女艾尔莉洁也亲自向他们道谢。他们正是勇者。而爱娜不在其中。
　在留到前四强的学生中，只有爱娜在圣女的危机时什么都没做。
　
「咦？那是前四强的爱娜同学哦。」
「啊啊……在留到前四强的学生中，唯一什么都没做的那个……」
「和其他三人差真多。」『明明父亲是那么伟大的伏克斯子爵……』
『别说了。就算父亲伟大，连孩子都期待也太可怜了。那根本是重担啊。』
『明明平常那么有自信……』『怪物来的时候，那个人在做什么啊？』
『天知道……大概怕到发抖吧？』
『啊啊，我知道哦。那时我吓到逃进校舍……不对，是去厕所，然后在途中看到在教室里的她。』
『欸？所以她逃走了？骗人的吧？伏克斯子爵的女儿？』
『反正也就这种程度吧。』『输掉比赛时的态度也很难看呢。』
『平常越爱说大话的人，到了紧要关头就越没用。』
　
　从那天起，周遭对她的评价为之一变。
　连自己都不战斗的家伙们也开始在背后说坏话。
　爱娜本身平常就瞧不起周围的人，也不打算隐藏这点，更是加速了恶评。
　我跟你们不一样。我是首席骑士伏克斯的女儿。
　虽然她没有这样大肆宣扬，但这是众所皆知的事实，虽然没有明确说出「你们比我还低等」，但心情确实表现在态度上。
　爱娜因为这种说好听点是老实，说难听点是不懂得顾虑他人的个性，而树立了不少敌人。
　即使如此，她至今为止都靠着实力让周围的人闭嘴……然而，支撑着她的「强大」地基崩塌了。
　
　不是这样的，太奇怪了。一定是哪里搞错了。
　爱娜想这样大喊。
　如果我在场的话，我一定也能大显身手。
　独自打倒怪物，彻底保护圣女大人。如果是我一定办得到。
　之所以没有变成那样，只是因为运气不好。
　只是因为怪物偶然在我不在场的时候出现，才会变成这样。
　然而不管她再怎么这么说，在实际上什么都没做的现实面前毫无意义。
　一切都是空虚的远吠。
　爱娜变成了连战斗都办不到的胆小鬼。
　
　从那天起，她不再跟任何人说话，只是心不在焉地进行训练。
　不管跟谁在一起，都感觉对方用轻蔑的眼神看着自己。
　最重要的是，如果不像这样投入在某件事上……感觉憎恨会让自己失去理智。
　她憎恨玛莉。
　自从输给玛莉后，一切都像滚落坡道的石头般朝坏的方向前进。
　如果不像这样投入在训练中，感觉会大吵大闹。
　都是你的错，要是没有你的话……这种难堪的怨言会从喉咙中冲出来。
　所以她像要逃避般埋头训练。
　输掉比赛后逃走，然后也逃避面对玛莉。
　
　
　
「我看得出来，你似乎受到了不正当的评价。」
　
　对逃避一切的爱娜搭话的，是这所学园的校长。
　虽然他是个年龄将近五十岁的老人，但背脊挺得很直，身体也充满肌肉，十分结实。
　在这个男人的平均寿命不满六十年的世界中，他已经可以被称为老人了，然而他却充满令人惊讶的活力与精力。
　他将白发往后梳，眼神锐利得有如肉食野兽。
　身高188公分，远比这个世界的男性平均身高165公分还要高。
　
「运气真是残酷啊。
像你这样原本应该能成为首席骑士的优秀人才，却因为一次状况不好而落败。
时机也很不巧。要是你当时在场，肯定能成为守护圣女的一分子。」
　
　那是能轻易钻进爱娜心中的甜言蜜语。
　爱娜的心现在出现了裂痕，伤得仿佛会碎裂四散。
　他的言语温柔地侵入那道裂痕。
　
「我实在看不下去，太可惜了。我一直认为你一定能成为伟大的骑士。
你那才能就这样被埋没，实在是莫大的损失。
而且，虽然还没有确认……但当时玛莉小姐似乎用了肮脏的手段。
你不觉得比赛开始前……特别冷吗？你有没有什么头绪？
我认为，当时玛莉小姐在比赛前就对你发动了攻击，只是你没有察觉。
让身体的动作变得迟钝……让你无法发挥原本的力量。」
　
　从结论来说，校长说的并非事实。
　再怎么说，要是身体能力降低到那种程度，爱娜当下就会察觉。
　要是真的那么冷，至少会留下寒冷的记忆。
　而爱娜没有那样的记忆。
　但是……人是会往对自己有利的方向思考的生物。
　更何况是过去的事。
　听校长这么一说，爱娜也觉得似乎真是如此。
　一旦这么想，就会深信不疑。
　疑惑与真实颠倒，没有根据的疑惑取代了真实。
　做坏事的时候，一开始会认为「不是只有我不好」。
　接着会变成「说不定不是我的错」，最后变成「我没有错」，然后变成「为什么没有错的我得被责备」。
　会这样思考的人，确实有一定数量以上。
　
「看吧，果然那时候很冷吧？
但是你没有察觉。那是因为玛莉小姐的手法很巧妙。」
　
　校长的话宛如洗脑般传进耳里。
　原来如此，原来是这样啊。
　我并不是在堂堂正正的战斗中落败。
　而是因为对方卑鄙的手段而输掉。
　理解到这点后，怒火便不断涌上心头。
　好奸诈，不可原谅。这种想法支配了脑袋。
　然后校长对思考能力降低的她提出一个建议。
　
「我确信你才是今年最优秀的学生。
所以我想相信你，向你坦白。
……这件事不要告诉别人，其实这间学园里潜伏着魔女的手下。」
「什么！？」
「我一直都在寻找能够信赖的人。因为不知道谁是敌人，只能孤独地战斗。
但是如果是你，我就能相信。
你现在会置身于这种痛苦的环境，说不定也是因为觉得你是个威胁的敌人所策划的阴谋。」
　
　爱娜对校长的话感到惊讶。
　同时感到一股阴暗的喜悦。
　校长没有告诉玛莉，而是告诉了自己这么重大的事情，让她有种优越感。
　
「你懂吧？在那场大会中，怪物也像是算准时机般出现，然后她们又像是事先商量好一样大显身手。
魔女的手下已经潜入了这里，不知道哪里有她们的眼线。
圣女大人在不知情的状况下，来到了这个魔境。」
「糟、糟糕！得赶快通知她……」
「不，不行。就算通知她，她也会觉得我们说的话很奇怪。
而且这是个好机会。让敌人自由行动，然后抓住她们的狐狸尾巴。」
　
　校长蹲了下来，让视线与爱娜同高。
　然后握住她的手，静静地拜托她。
　
「爱娜・伏克斯……请你和我一起战斗。我们要保护圣女大人。」
「好、好的……！不嫌弃的话，我很乐意……！」
「回答得很好。选你真是太好了……
那么我希望你像平常一样生活，同时监视圣女大人的行动，然后向我报告。
特别是圣女大人开始避人耳目行动时，要特别注意。
……你知道几个月前，圣女大人被法拉老师叫出去的事件吧？
如果圣女大人开始单独行动，很有可能是被敌人叫出去，陷入危机。必须立刻去救她。所以那时候要立刻向我报告。」
　
　校长甜美的诱惑，逐渐束缚住爱娜。
　人只要觉得自己做的事是正确的，就很难抱持疑问。
　更何况是内心出现裂痕的少女。
　再加上原本的个性，爱娜心中已经不存在怀疑这种东西了。
　
「我给你报告用的手段。
这家伙是听得懂人话，还会模仿的聪明鸟。
而且为了逃离天敌，它有和周围景色同化的特征，就算坐在肩膀上也不会被发现。
报告的时候就对这家伙说话，然后让它飞走。这样这只鸟就会来我这里，直接传达你的话。」
　
　校长一边这么说，一边递出一只小鸟。
　它似乎很习惯人类，毫无抵抗地站在爱娜手上，转眼间就变成和爱娜的皮肤同样的颜色，简直就像不存在于那里一样。
　
「说点什么吧。」
「呃、呃……那么……你好。」
　
　爱娜在校长的催促下，向小鸟打招呼。
　小鸟歪了歪头，张开嘴巴。
　
「呃、呃，那个，你好。」
「呜哇……好可爱。」
「呜哇，好可爱。」
　
　小鸟直接模仿爱娜说的话。
　爱娜开心地用指尖摸了摸小鸟的头。
　小鸟的毛蓬松柔软，摸起来很舒服。
　
「那么，拜托你了。当然，这是机密任务。
不要和其他人说。」
「是！请交给我吧！」
　
　爱娜自信满满地回应校长。
　校长对爱娜露出温柔的笑容，然后离开现场。
　但是走着走着，那温和的笑容逐渐扭曲，嘴角上扬。
　那是仿佛在嘲笑愚蠢少女，充满恶意的笑容。
　
　躲在暗处听到对话的贝露涅尔等人，因为听到不得了的事而面面相觑。



# 第二十六话　调查

　因为无事可做，我决定先来训练一下。
　虽然这款游戏的基本原则是，没有事件发生时就先自主练习，但我没想到自己竟然会陷入这种状况。
　我用自动魔力训练的魔法让周围的魔力循环，同时生成七颗魔法球，让它们在房间里像玩球一样随意飞舞。
　火、水、土、风、雷、冰、光……嗯，就是我能够使用的全部属性魔法。
　然后让它们变成妖精或精灵的形状，让它们玩耍。
　透过这种方式，可以磨练魔法的精度、控制力和同时操作能力。
　现在的我同时能操控的魔法最多十个左右，但根据历史书的记载，过去似乎没有几个魔女或圣女能同时行使两种以上的魔法，所以这样已经很厉害了吧。
　不过，我真的什么都想不到。
　如果去地下室调查，魔女就会逃走，然后就卡关了。
　不知道谁在监视我的行动，就算我一个人去，也很有可能会被发现。
　比如说，地下室的入口附近有魔女的使魔，如果那家伙大喊『圣女来了！』，魔女可能就会逃走。
　也就是说，必须想办法解决魔女的瞬间移动才行。
　
　用屏障覆盖整个学园如何？
　魔女使用的瞬间移动，简单来说就是将身体分解成分子，然后以那个状态高速移动。除了被暗之力强行维持生命的魔女以外，其他人要是这么做的话，肯定马上就会死掉。所以只要用连分子都无法通过的屏障将学园封闭起来，魔女应该就逃不掉了。
　但是，如果要毫无缝隙地遮断，连空气都会被遮断……学园和宿舍加起来有相当多的人，这么做的话实在不太妙。
　就算想速战速决，魔女也不会被秒杀吧，而且要是她使用火魔法的话就糟了。
　本来应该要将魔女关起来，结果反而被逼到缺氧，原本绝对能赢的战斗可能会输掉。
　
　先让所有人避难再用屏障如何？
　用屏障将空无一人的学园封闭起来，然后让屏障慢慢缩小，压坏内部的东西。命名为『连同学园一起死吧』作战。
　但是，如果让学生全部避难的话，学园长和其他间谍应该会发现，魔女会在避难前逃走吧。
　
　那么先痛扁学园长一顿如何？
　但是要这么做的话，我们没有正当理由。
　就算圣女的权限再怎么厉害，单方面痛扁表面上没有任何过错的学园长，周围的人还是会看不下去吧……。
　虽然也可以无视这些强行进行，但要是搞砸了可能会被当成发疯而被强制送回城里，所以这是最后手段。
　
　
　奇袭如何？
　在远离学园的地方挖个洞，然后我钻进去从那里发射冈太光束贯穿地面，攻击学园地下全部。
　这样就能确实地先发制人对魔女造成伤害……但要是没办法一击打倒，她还是会逃走吧。
　魔女除了圣女＆魔女的力量以外不会受到伤害，所以我当然会在这次攻击中加上暗之力，但遗憾的是从贝露涅尔身上吸收到的暗之力微乎其微，就算我的魔力光束威力再怎么高，也很难一发打倒魔女。
　更重要的是这么做的话，学园会沉入变得脆弱的地面，酿成大惨剧。
　
　嗯……。
　嗯嗯…………。
　不行，想不到好主意。
　虽然有想到『或许可行』的点子，但想不到确实能成功的办法。
　果然还是先从学园长和其他间谍开始吧。
　必须想办法找出无法抵赖的证据，把那些家伙全部抓起来才行。
　不过，问题在于该怎么做。
　把所有人集合起来进行异端审问吗？
　从艾尔莉洁在游戏里为所欲为的样子来看，以我的权力应该办得到……但要是真的做了，形象绝对会变差。
　
「艾尔莉洁大人，可以打扰一下吗？」
　
　敲门声响起，接着传来蕾拉的声音。
　什么事？
　算了，反正现在手边也没事，没理由拒绝。
　所以就进来吧。
　我这么说完，门便打开，蕾拉和……贝露涅尔和愉快的伙伴们也走了进来。
　是和败犬战斗时的六个人。啊啊……在这个路线里，真的要靠这个成员推进剧情吗？
　这种像搞笑漫画一样的构成没问题吗？
　顺带一提，本来在他们上到五楼的瞬间就该逮捕了，但因为那件事，我有告诉蕾拉说只有贝露涅尔来的话，至少听听他想说什么。
　
「……蕾拉？」
　
　我还在想他们要说什么，但蕾拉他们只是茫然地看着房间。
　什么啊，不是有话要说才来的吗？
　……啊啊，是飞来飞去的这家伙吗？因为这家伙很碍事所以没办法说话？
　那我就收起来……这样就行了吧。
　好啦，快点说。
　
「蕾拉，不说话我可不知道你想说什么哦。」
「啊……是、是的。
这些人说了一些奇怪的事……我觉得应该要让您知道。」
　
　哦～奇怪的事？
　虽然我觉得以这个成员来说，不奇怪的事还比较稀奇。
　算了，姑且听听。
　好啦，简洁地在一百字以内回答。
　
「说来听听。」
「是……其实刚才……」
　
　贝露涅尔开始说的，是爱娜和学园长在运动场进行可疑密谈的事。
　学园长接近爱娜，以「玛莉犯规了」和「你应该要得到认同」之类的甜言蜜语迷惑她，途中还转移论点，说「这学园里有间谍！」和「能相信的只有我和你」，指示她监视我在学园内的行动，钜细靡遗地向学园长报告。
　呜哇，完全有罪。
　不过原来如此？在艾缇娜路线之类的，我一接近魔女就会察觉并逃跑，是因为爱娜的关系吗？
　原本在游戏中是憎恨我而暗杀，然后在这个世界是被敌人利用，成了间谍。
　总觉得不管怎么挣扎，那孩子都注定要和我敌对呢。
　感觉之后学园长只要说句「那个圣女是冒牌货，所以可以杀掉她哦～」她就会毫不怀疑地拿起剑砍过来。
　虽然实际上她就是冒牌货啦。
　
「多么愚蠢……身为骑士伏克斯的女儿，竟然会被这么简单的谎言欺骗。
不管怎么看，玛莉小姐都是堂堂正正地战斗。爱娜小姐会输纯粹是实力不足。
无视自己的不成熟，还把对手说成卑鄙小人……这样骑士伏克斯也会感到悲伤吧。」
　
　蕾拉失望地说，但也不能这么说。
　所谓的诈欺，就是会把「我不会被骗」这种人给骗到。
　实际上就连资讯发达的现代日本，被害者也依然持续增加。
　更何况是这个世界的贵族千金，而且还是在贵族家生活到现在的温室花朵？
　再加上心灵受创，处于极度焦虑的状态。
　那么被骗也是没办法的事。
　不如说学园长也是因为爱娜是这种人，才会觉得「这家伙应该行吧」而和她接触。
　所以稍微帮她一下吧。
　我对可爱的女孩子很温柔哦。不过男人基本上怎样都好。
　
「蕾拉，不能这么说。
会受骗的人，都是在觉得自己没问题的时候被骗的。
据我所知，爱娜小姐似乎是在贵族的宅邸里，没有接触过世俗而成长至今……再加上那时心灵受创，看起来十分焦急。
何况对方还是学园长……会想相信也是难免的吧。」
　
　而且学园里有间谍是真的。就是学园长本人。
　记得在哪听过，高明的谎言会混入事实。
　不过考虑到爱娜的心理状态和身处的环境，她应该没有心理上逃离学园长甜言蜜语的路可走吧，我是这么想的。
　总之，学园长确定是魔女的手下。
　
「从爱娜小姐那时的心理状态来看，她应该没有逃离甜言蜜语的手段。
然后魔女的手下不是别人，极有可能就是学园长本人。
要说为何，因为最高兴我动向逐一报告的人，不是别人正是魔女。」
「原、原来如此……不愧是艾尔莉洁大人，慧眼独具……蕾拉佩服不已。」
　
　哦斯特科，你可以再多夸我一点哦。
　然后贝露涅尔、艾缇娜、菲欧拉、玛莉，以及其他两人也干得好。
　这样就能以正当理由逮捕学园长了。
　只要抓到学园长，之后就能一网打尽，把间谍全部揪出来。
　
「话说回来，没想到学园长……前任圣女亚蕾克西雅大人的首席骑士，一同讨伐魔女的英雄会成为魔女的爪牙……」
　
　不如说，就是因为这样吧。
　毕竟现在的魔女，就是前任圣女亚蕾克西雅嘛。
　没错，魔女的本名是亚蕾克西雅。考试会考所以记起来。
　也就是说，学园长并没有做出背叛行为。
　那家伙从头到尾都是一心一意效忠亚蕾克西雅的骑士。
　因为圣女转职成魔女，所以圣女的骑士也一起转职成魔女的骑士，就只是这样。
　话虽如此，敌人就是敌人。
　对我来说，他和魔女一样，都是该痛扁一顿的对象。
　
　那么，就由我出马，三两下抓住学园长吧。
　学园长毕竟是前任首席骑士，实力和蕾拉不相上下，但不是我的对手。
　好，防护罩＆魔力强化，没用。一击就结束了。
　然后只要抓起来，把其他间谍的名字全部问出来，之后就轻松多了。
　
「请等一下，圣女大人。」
　
　然而这时喊停的，是那个变态臭眼镜。
　他还是老样子，散发着总有一天会背叛的氛围。
　
「就算现在抓到学园长，我也不认为他会招出所有间谍。
想必会隐瞒掉几个人。」
　
　唔……原来如此，确实有可能。
　明明是个变态臭眼镜，却说出这么正经的话。
　
「所以，这件事能交给我处理吗？
我会调查学园长的周遭，把跟他串通的人全部摊在阳光下。」
　
　真的能做到吗？老实说，我先怀疑了。
　因为这家伙在游戏本篇里只是个小角色，也没描写过他有多能干。
　反正马上就会被发现，然后反被对方套出我们这边的情报吧？
　不过嘛，万一顺利成功就是赚到，就算失败，这家伙被敌人干掉也是赚到。
　因为这家伙的视线很恶心。
　还有，你可能以为我没发现，但你之前从食堂阿姨那边偷走我在学生食堂用过的汤匙，装进袋子里了吧？
　老实说，他恶心到我根本不想跟他说话，不过在我心中对他的评价已经低于零，变成负数了，你这个混账。
　
「我明白了。那么这件事就全权交给你处理。
期待你的表现，萨布利・门特老师。」
　
　算了，这家伙不管怎样都无所谓。
　好啦，快去吧。我会帮你收尸……不，我不会收尸，会把你丢进海里。
　
「哦哦……圣女大人那惹人怜爱的嘴巴说出『期待你的表现』……！
哦哦，哦哦哦哦啊啊……！光是这句话，我就能再战十年，不，再战一百年！
交给我吧，我的圣女啊！我萨布利・门特必定会回应你的期待！」
　
　呜哇，好恶……



# 第二十七话　一网打尽作战

「让你久等了，圣女。
这是我在两个星期里调查出来的不法之徒名单。」
　
　变态臭眼镜这么说着，把羊皮纸递给我。我之前交给他一项任务，要他找出学园里的间谍。
　我不是很想碰他给我的纸，所以叫蕾拉拿过来，让她念出上面的名字。
　大部分的名字我都不认识（说起来路人角色的名字不会出现在游戏里，我也不可能会记得），不过人数高达二十四人。
　学园长和爱娜当然也在其中。
　大部分的人应该都和爱娜一样，只是被骗的笨蛋，不过其中应该也有真心服从魔女的家伙。
　如果这份名单正确，他的表现可圈可点。
　变态臭眼镜还挺能干的嘛。
　不过蕾拉似乎无法接受，她愈是往下念，表情就愈严肃。
　
「萨布利老师……这是在开什么玩笑？
老实说，我看了这份名单，反而开始怀疑你是不是魔女的手下。
你该不会是想用假报告，让我怀疑不该怀疑的对象，借此削弱人类的战力吧？」
「这可真是意外。我献上忠诚的对象，除了艾尔莉洁大人以外别无他人。」
「那这又是什么？你作为叛徒列举的这些人……不都是和上一代圣女一同讨伐魔女，或者做出贡献的……伟大的骑士吗！」
　
　面对蕾拉充满怒气的声音，变态混账眼镜男挑衅似地耸了耸肩。
　但对我来说，蕾拉刚才的话反而增加了这份『名单』的可信度。
　啊，原来如此。和上一代圣女一同战斗的骑士，以及他们的朋友们啊。
　虽然我原本也觉得有点可疑，但既然能毫不犹豫地拿出这份名单，那不管好坏，变态混账眼镜男的调查能力都是货真价实的吧。
　
「他们即使因为年龄而引退，也为了培育后进而成为学园的教师，是值得尊敬的出色人物。
你打算愚弄我们骑士吗！」
「我没有愚弄的意思。但不管是上一代圣女的近卫还是什么，既然会背叛人类，那也不过是这种程度的货色。
所谓骑士的骄傲，也不过是没你想象中那么有价值吧，蕾拉同学。」
「你这家伙……」
　
　蕾拉把手伸向剑，变态混账眼镜男也准备使用魔法。
　喂，你们两个，别在这种地方吵架啊。
　
「冷静点，蕾拉。
虽然令人难过，但既然已经有学园长这个前例，我也无法一概否定其他前骑士同样成为敌人的可能性。
仰慕学园长的人应该也不少。」
「这……是没错。」
　
　我这么劝告后，蕾拉便不情不愿地放开了剑。
　然后看向变态混账眼镜男。
　唔呃，这家伙光是我看他就会一脸高兴，所以我实在不太想看……
　
「萨布利老师，这是怎么调查出来的？」
「问得好。他们使用某种鸟作为共通的联络手段。
这是距今八十年前由冒险家发现，直接以发现者史提尔的名字命名为史提尔的鸟，拥有某种奇特的机能。
为了逃离天敌，这种鸟会将羽毛的颜色与周围景色同化，变得透明，模仿其他生物的低吼声来赶走天敌。
看上这种习性而将其家畜化的，是距今五十年前的事。
由于会变得透明的习性，即使放在头上或肩膀上，只要不注视就不会被发现，而模仿言语的习性，让它成为优秀的传话者而受到重用。」
　
　对于我的提问，变态混账眼镜男高兴地连无关紧要的事都开始说了起来。
　嗯，发现时期什么的无所谓。
　总之就是作为传令者，这种鸟非常方便。
　
「我把他们放出的斯提尔全部抓住，换成了我调教的其他斯提尔。
这样一来，他们的秘密密谈就会全部传到我这里。
当然不是一口气全部替换，而是隔一段时间一点一点地替换……
只要得到情报，就能看到他们的行动。
我抢先一步到达他们直接对话的场所偷听，或者趁没人的时候潜入宿舍调查他们的物品……就这样花了两周，仔细地，完美地把握了他们的联系」
　
　……比我想象的还要能干。
　原来如此，替换联络手段吗。
　用现代的说法就是监听吧。
　正因为是别说网络，连电话都没有的世界，所以只能依靠原始的手段来通信。
　看到这个，就能清楚地知道电话是多么伟大的发明。
　
「这份名单没有错吧？」
「先不论他们是出于自己的意愿，还是只是被利用……如果是指结果上成为了魔女的密探，那毫无疑问是这样。
我认为应该把他们全部抓起来」
「还有其他密探的可能性呢？」
「不能说没有。因为任何事情在确定之前都不可能为零。
在这两周里，没有从任何人那里得到情报的密探，虽然可能性很小，但还是有可能存在」
　
　不能说没有，吗。
　虽然这有点像失败FLAG，但不实际做做看的话，也不知道会不会有吧。
　这就是所谓的恶魔的证明。证明『没有』是无限接近不可能的。
　举个极端的例子。比如说……对了。把面包夹在屁股上，右手手指插在鼻孔里，左手一边打拳击一边喊着『珍惜生命』的家伙，一般来说是不存在的吧。
　那么，如果有人要求你『证明现在这个瞬间，在你视线之外的某个地方，没有一个人在做这种事』，那是不可能的吧。
　能做的，只有相信没有并采取行动。
　……所以，那就，开始吧。
　虽然可以再仔细调查一下，但要是像爱娜一样被利用的人增加，人数膨胀起来的话就麻烦了。
　不过要是把间谍一网打尽的话，魔女说不定会认为情况不妙而逃跑。
　所以……虽然很不爽，但这个变态臭眼镜的协助是不可或缺的。
　
「那么，就尽快解决吧。
不过，要是把魔女的手下全部抓起来的话，魔女可能会因为联络不上而警戒，从而逃离这所学园。所以萨布利老师，我要你……」
「我明白。只要把学园长用来和魔女联络的『Steal』替换成我的就行了对吧？
然后在抓住学园长之后，我再伪装成学园长，用『Steal』和魔女联络……这样应该就是最好的办法了吧。」
「你能这么快就理解真是太好了。」
　
　原来如此，他早就预料到了吗？
　咦……这家伙真的是变态臭眼镜吗？
　明明在游戏正篇里只是个无能的小人物，没想到这么有用。
　
　那么，就来个魔女的手下一网打尽大作战吧。
　就让我来大干一场。
　
◇
　
　作战的步骤很简单。
　用那些家伙用来联络的隐形鸟（已经替换完毕）向所有人发出信息，要他们以学园长的名义到一个地方集合。
　反过来向学园长发出假的联络，说『有话想跟你说』，把他引出来。
　于是，笨蛋们为了密会（笑）而聚集在训练室。
　训练室是位于校舍旁边的设施，是个让人联想到体育馆的宽敞设施。
　顺带一提，在游戏里已经不是让人联想到体育馆，而是完全就是体育馆。
　因为是学园作品，为什么培养骑士的学园会有那种东西啊……
　那个，绝对是制作者嫌麻烦，直接用了免费素材的体育馆背景吧。
　我们一边想着这些事，一边躲在窗帘后面待机。
　
「怎么了。为什么聚集了这么多人？」
「您在说什么呢。是学园长召集的吧。」
「我？别说傻话了。我怎么可能提出这么引人注目的集会……」
　
　哦——哦——笨蛋们陷入混乱了。
　总之，现在发动防护罩！把所有人关在房间里。
　
「糟了！是陷阱！」
　
　学园长吵闹着，但已经太迟了！不可能逃出去了！
　你们已经陷入了国际象棋或将棋中所说的『将死』！
　把他们关起来之后，我拉开窗帘，走上前。
　哼，有啊有啊。小喽啰们排着队，露出一副蠢样。
　
「圣、圣女大人……！？这到底是……」
　
　爱娜露出混乱的表情，不过只是被利用的孩子当然不会知道。
　变态臭眼镜在他们面前一脸得意地弹指。
　接着，站在笨蛋们肩膀和头上的隐形鸟一齐擅自说起他们刚才的对话。
　其中混杂着『别让艾尔莉洁发现』、『蠢丫头很好骗』、『为了魔女大人』、『把艾尔莉洁引诱过来，大家一起围殴她如何？』等决定性的证言。
　接着有几个人吵闹起来，以充满敌意的视线看向学园长。
　
「学园长，这是怎么回事！？」
「刚才的话……听起来像是要加害艾尔莉洁大人……！」
「我们不是为了圣女大人而团结一致的吗！？」
　
　啊，这些人是被骗来协助的吧。
　派系转眼间一分为二，魔女爪牙派和被利用派彼此对立，互相瞪视。
　
「冷静点！窃听的证言可以随心所欲地操控！这是冤罪！
……圣女大人，您别被骗了。那个男人萨布利正是魔女的爪牙！
您被骗了！」
　
　在这之中，学园长果然还是最冷静的，他开始将现场的仇恨值转向萨布利。
　毕竟那家伙光看就很可疑嘛。
　要是没有事前知识，连我也会怀疑那家伙。
　而且隐形鸟的发言要怎么改都行，这点也很正确。
　毕竟它们终究只是鸟。只要驯养后给它们好吃的饲料，再教它们说话，它们甚至不会有背叛的自觉，就这样背叛前饲主吧。
　说到底，这些鸟连话语的意思都不懂，只是把教给它们的词当成「声音」发出而已，所以它们甚至不知道自己在做什么。
　
「请相信我！我的行动、话语，一切都是为了圣女大人！」
　
　哦哦哦，原来如此原来如此。
　一切都是为了圣女而行动呢。
　也是，这点应该可以相信吧。确实就是这样。
　全都是为了你的圣女对吧？
　喂，大叔。你以为我不知道魔女的真面目和圣女的机关吗？
　我这么一说，学园长便像是恼羞成怒般露出锐利的笑容。
　
「……！
原来如此……你已经知道了吗……
那么蒙混过去也没用了……」
「圣女的秘密……？魔女的真面目……？
艾尔莉洁大人，这究竟是……」
　
　啊，斯特科，那个之后再说。现在先集中精神。
　学园长出其不意地朝我砍来，斯特科立刻用剑弹开。
　
「迪亚斯阁下！就算是你，我也不能原谅你对艾尔莉洁大人刀剑相向！」
「蕾拉・斯特科吗……」
　
　由于学园长朝我砍来，已经完全无法蒙混过去了。
　和学园长一起真心投靠魔女方的教师们拔出武器，只是被利用的教师和学生们则为了保护我而摆出架势。
　贝露涅尔他们也加入其中，战斗就此开始。
　虽然我只要轰一发魔法就能结束……但在那之前，这样下去的话爱娜就太可怜了。
　理解自己做了什么的她，失魂落魄地瘫坐在地，然后把剑抵在喉咙上……等等等，STOP、STOP！
　我慌忙抓住她的剑……好险啊。
　
「圣女大人……请放开我……
我……居然、居然做出这种事……
我已经、没有脸见父亲和大家了……」
　
　爱娜双眼流泪地说道，我则是感受到难以言喻的兴奋。
　哭泣的美少女真棒！
　……不对，总之得先安慰她。
　现在的话，只要稍微说点好话，应该就能直接把她带进旅馆。
　不过要是让她自杀，我晚上会睡不好。我讨厌这种郁闷的展开。
　所以就是这样，抱抱。赚到了赚到了。
　然后我轻轻拍了拍她的背，随便帮她打气。
　
　没问题，我懂，我懂你哦。
　你只是想保护我而已吧。
　然后稍微有点干劲，就像仓鼠在滚轮上奔跑一样转个不停。
　OKOK，没问题。美少女的失误很可爱哦。
　如果是男人的话直接死刑，但你很可爱所以原谅你。我的心胸（仅限美少女）很宽大。
　不管谁说什么我都原谅你。我就是规则，没问题。
　而且不只我，那边的人也会原谅你哦。
　我施加同调压力这么一说，贝露涅尔他们也跟着附和。
　最后玛莉伸出手，这次她没有甩开，而是握住她的手。
　好，和好。果然还是这样最好。
　
　战斗……哦，我们占优势呢。
　虽然这么说不太好，但对方都是些老头子。
　毕竟是上一代圣女那时的骑士，已经上了年纪。
　贝露涅尔他们和爱娜也加入战局，一口气压制敌人。
　转眼间只剩下学园长，和蕾拉一对一单挑。
　
「为什么！为什么和亚蕾克西雅大人一起打倒魔女的您！
为什么要将灵魂卖给魔女！」
「我没有卖，这就是我。
我所守护的人，从过去到现在都没有改变。我一直守护着我的圣女。」
「叛徒少胡说八道！」
　
　蕾拉和学园长好像在进行热血的对话。
　哦～好帅。
　要是我无视气氛从旁插手，把学园长打倒的话会怎样呢？
　蕾拉和学园长正展开帅气的剑舞，但我却无法用言语形容，真恨自己贫乏的语汇能力。
　
「蕾拉阁下！我来支援你！」
「哼，一群小喽啰……给我退下！
你们这种货色不管来多少个都不是我的对手！」
　
　打倒学园长派后，「只是被利用了」的家伙们纷纷朝学园长冲去，但学园长的剑一挥，电击便让他们发出「呜哇——！」「呀——！」的惨叫飞了出去，全员相亲相爱地昏倒。
　嗯，这就是小喽啰的宿命呢……
　然后两名首席骑士若无其事地继续战斗。
　
「背叛？别笑死人了。
不是我们背叛世界，而是世界背叛了我们。
你总有一天也会明白，然后对世界绝望。」
「你在说什么莫名其妙的话！」
「听不懂就算了。我只要保护亚蕾克西雅大人就好。」
　
　锵锵啪啦，锵啪啦。
　锵锵锵锵，锵锵锵。
　啪啦啪啦，啪啦啪啦。
　好，不行。这种的我没办法写成文字。
　
「你疯了吗？亚蕾克西雅大人在打倒魔女时……」
「你想说她死了吗？
不，不对。亚蕾克西雅大人还活着，只是被当成死了而已！」
「你、你说什么！？」
「然后被亚蕾克西雅大人保护的愚民们，竟然忘记这份恩情，打算杀害那位大人！
所以！身为近卫骑士的我必须保护她！
就算要与世界为敌！」
　
　咦？等等，慢着慢着。
　太快了太快了。现在就说出来真的好吗！？
　那是贝露涅尔他们直到最后的最后才终于知道的剧情耶！？
　
「这、这到底是怎么回事……」
「哼……你的圣女好像已经知道了哦？
艾尔莉洁啊，你就告诉他真相如何？你不想告诉自己可爱的骑士真相吗！？
如果不行的话，就由我来告诉你吧！
听好了，魔女的真面目——是前任圣女！圣女亚蕾克西雅大人，正是你们打算打倒的魔女真面目！」
　
　啊～啊，真的说出来了。
　你看，这下子该怎么办？气氛变得超差的。



# 第二十八话　骑士VS骑士

　自从听到学园长和爱娜的对话后过了两周，贝露涅尔和同伴们一起与学园长一派对峙。
　原本是守护圣女的骑士，因为功绩获得认可而成为学园教师的他们，没想到竟然背叛了人类。贝露涅尔对于参加将这些背叛者一网打尽的作战没有丝毫迷惘。
　为什么这些人会……他这么想。
　但是对贝露涅尔来说，守护艾尔莉洁、成为她的力量，比重更大。
　
「圣女大人，请不要被骗了。那个男人萨布利正是魔女的爪牙！
您被骗了！
请相信我！我的行动、言语，一切都是为了圣女大人！」
「是啊，我相信你哦。
的确，你的行动全都是为了你的圣女吧。
正因如此，我确信你是魔女的爪牙。」
　
　艾尔莉洁以沉稳的声音回应学园长的话。
　但是贝露涅尔等人不太明白她的意思。
　相信学园长的行动全都是为了圣女，却也因此确信他是魔女的爪牙？不懂。
　不过学园长似乎听懂了，他脸色大变。
　
「圣女的秘密和魔女的真面目，我全都知道。」
「原来如此……你已经知道了吗……
　那么蒙混是没用的……」
　
　听到艾尔莉洁的话，学园长拔出了剑。
　贝露涅尔不明白刚才那句话到底有什么意义。
　不过他勉强理解到，那句话应该是触及了什么核心。
　
「圣女的秘密……？魔女的真面目……？
艾尔莉洁大人，那究竟是……」
「蕾拉，之后再说。请先集中精神在眼前。」
　
　看来似乎有连首席骑士蕾拉都不知道的秘密。
　不过连思考那究竟是什么的时间都没有，学园长就朝艾尔莉洁砍去。
　好快——贝露涅尔坦率地这么想。
　明明已经上了年纪，速度却快得仿佛风一般。
　过去身为首席骑士守护圣女，果然不是浪得虚名。
　不过现在在艾尔莉洁身边的，是现任首席骑士蕾拉。
　她迅速拔剑接下学园长的剑，弹开了学园长的剑。
　
「迪亚斯阁下！就算是您，对艾尔莉洁大人刀剑相向也是不可原谅！」
「蕾拉・斯特科吗……」
　
　蕾拉和学园长，过去与现在的首席骑士之战开始了。
　高速挥动的剑化为白银的残像，尖锐的金属声断断续续地响彻四周。
　两人的剑宛如描绘十字般冲突，火花四散，才刚以为两人分开，剑闪随即奔走，数度冲突。
　速度太快，甚至让人产生是不是同时挥出数道斩击的错觉。
　正因为是高手之间的战斗，彼此的剑才宛如互相指示般冲突。
　贝露涅尔在课堂上学剑时，曾刻意慢慢用木刀朝对手挥去，而承受的一方也刻意慢慢接下，一边攻守交替一边寻找最佳动作。
　这种为了确认技巧与身体动作的锻炼，目的是为了从动作中削除多余部分。
　面对攻击方的动作，守备方也慢慢接下。
　这时如果有多余动作，就会因为动作缓慢而发生『明明看得见却来不及防御』的事态，借此切身感受自己的多余动作。
　然后借由反复练习削除多余动作，持续到两者的攻击都打不中，完成『持续动作的胶着状态』这种矛盾的状态，这时课程便告一段落。
　蕾拉和学园长的战斗正是如此。彼此都没有多余动作，因此战成平手。
　只不过——速度非常快。
　该说那两人眼中看到的世界都停止了吗？
　以那种速度攻击，要接下攻击所需的时间应该连眨眼都来不及才对。
　但可怕的是，两人都在那短暂的时间内瞬间判断出最佳动作，接下了攻击。
　然后激烈地反复攻守交替。
　简直就像只有那两人的时间加速一样，战斗等级完全不同。
　
　在所有人都因为蕾拉和学园长的战斗而愣住时，只有艾尔莉洁看着别的东西。
　贝露涅尔是在听到爱娜的声音后才注意到。
　贝露涅尔甚至没有关心她。
　这绝不是因为贝露涅尔薄情。
　在这持续动作的战场上，谁都没有余裕去关心一名少女。
　所有人都光是顾自己就竭尽全力了。
　贝露涅尔并非冷酷的人。
　只不过现在不是关心她的时候。因为这种理所当然的心理，他没有去看爱娜。
　而悲剧总是发生在「现在不是关心她的时候」移开视线的时候。
　即使如此，只有她……无论何时，只有她不会漏看任何一个人的小小叹息。
　就算没有余裕，她也会抱住对方。
　
「圣女大人……请放开我……
我……居然、居然做出这种事……
我已经没有脸见父亲和大家了……」
　
　艾尔莉洁安慰似地抱住哭得一把鼻涕一把眼泪的爱娜，拍着她的背。
　就算是历代最优秀的圣女，也不可能拯救一切。
　不管再怎么优秀，人终究不是神。
　即使如此，只要伸手可及，她就会拯救。
　只要在能够拯救的位置，她就绝对不会舍弃。
　贝露涅尔再次目睹了从那天起就未曾改变的崇高精神。
　
「不要紧的……我全都明白。
你是为了保护我。
只是稍微失败了而已。」
「可是……我……做出不可原谅的事……居然成为魔女的帮凶……」
「我原谅你。」
　
　不管对自己有什么样的罪，她肯定都会原谅吧。
　艾尔莉洁的声音里没有丝毫责备爱娜的感情，只有包容的温柔。
　最后爱娜终于溃堤，放声大哭，艾尔莉洁也不在意自己的礼服被泪水沾湿，继续抱着她。
　
「不要紧的，大家都知道。
大家都会原谅你。
对吧？贝露涅尔。」
　
　艾尔莉洁向贝露涅尔寻求同意。
　贝露涅尔慌张点头，同伴们也点头。
　然后直到刚才都还在和学园长派战斗的萨布利老师，以趴在地上的姿势看着艾尔莉洁，说着「太崇高了……」之类的蠢话。快点回去战斗啦，变态臭眼镜。
　
「当然。」
「嗯，说起来你也没做什么坏事嘛。」
「没问题的，爱娜同学。失败的部分，之后肯定能挽回。」
　
　贝露涅尔、约翰、艾缇娜都笑着这么说。
　
「……嗯……今后，一起加油吧……？」
「是啊，要是你能成为同伴，就更令人安心了。」
　
　玛莉和菲欧拉也打从心底同意地回答。
　特别是玛莉，虽然一度被爱娜甩开手，还被误会是卑鄙小人，但她对此完全没有生气。
　贝露涅尔和玛莉一起伸出手。
　然后爱娜这次……虽然有点困惑，但还是紧紧握住了那天一度甩开的手。
　
◇
　
　加上爱娜的贝露涅尔等人，以怒涛之势将其他和爱娜一样只是被利用的人们，以及学园长派一并击溃。
　情势完全倒向我方，再加上敌人虽然过去是活跃的骑士，但如今也上了年纪。
　实力恐怕连全盛期的一半都不到了吧。
　然而决定胜败的，是学园长派……对战斗抱持消极态度这点。
　他们肯定也早就注意到自己的错误。
　过去为了守护世界而战的男人们，或许内心某处希望战斗能就此结束。
　所以即使是还只是学生的贝露涅尔等人，也能够获胜。
　但是只有最后一人不同。
　学园长……迪亚斯以丝毫不见衰退的实力与蕾拉交锋。
　
「为什么！为什么和亚蕾克西雅大人一起打倒魔女的您会！
为什么您要把灵魂卖给魔女！」
「我并没有卖，这就是我。
我所守护的人从过去到现在都没有改变，我一直守护着我的圣女。」
「叛徒少胡说八道！」
　
　以贝露涅尔现在的实力，光是追上剑的残像就已经竭尽全力。
　银色闪光呼啸，剑与剑的金属声响起，两人以圆周运动不停交换位置。
　仅仅一秒间就三次……不，是四次的撞击声，以改变节奏的方式持续响起。
　没有休息，没有衰退，持续作响。
　已经不知道互砍多少次了？剑已经碰撞多少次了？
　至少已经超过一百次了吧。
　然而两人的速度别说衰退，反而还越来越快。
　
「蕾拉阁下！我来支援！」
　
　贝露涅尔等人以外，被利用的人们为了支援蕾拉而跑来。
　但是这场战斗究竟哪里有插手的余地？
　如果要说有谁能够介入这场战斗，大概也只有艾尔莉洁了吧。
　
「哼，一群小喽啰……给我退下！
你们这种货色不管来多少个都不是我的对手！」
　
　迪亚斯挥剑横扫，雷电如舔舐般迸发，席卷整个训练室。
　靠近的全员一起被轰飞失去意识，就连位置较远的贝露涅尔等人也因为冲击而跌坐在地。
　其中只有艾尔莉洁稳稳站着，注视着自己的骑士战斗。
　蕾拉跳跃闪过迪亚斯的横扫，双手持剑用力挥下。
　剑刺进训练室的地板，迪亚斯闪避后再次横扫。
　然而蕾拉竟然连同地板一起斩断，让迪亚斯的剑与自己的剑互相冲突。
　格外响亮的金属声震撼鼓膜，蕾拉与迪亚斯也稍微失去平衡。
　不过两人以强韧的腰腿稳稳踏住地板，正面以剑互抵，进入短兵相接的姿势。
　
「背叛？别笑死人了。
不是我们背叛世界，而是世界背叛我们。
你总有一天也会明白，然后对世界绝望。」
「你在说什么莫名其妙的话！」
「听不懂就算了。我只要保护亚蕾克西雅大人就好。」
　
　蕾拉与迪亚斯隔着彼此的剑四目相交。
　迪亚斯在蕾拉的眼中看见烈火般的激情。
　蕾拉在迪亚斯的眼中看见大树般的沉静。两人各自如此认为。
　停止短兵相接，暂时拉开距离后，迪亚斯和蕾拉同时将手掌朝向自己的猎物。
　迪亚斯的剑上缠绕雷电，蕾拉的剑上缠绕业火。
　雷剑与炎剑互相冲突，迸发雷光与热气。
　迪亚斯屈身闪过蕾拉的横扫。训练室的墙壁被划出一道烧焦的痕迹。
　蕾拉往旁边闪躲迪亚斯高举的剑。
　雷电打在天花板上，将一部分的白色天花板染成黑色。
　每次交锋，雷光与火焰便四散飞溅，让训练所的温度持续上升。
　然而两人没有退缩。他们学习对手的动作，修正误差，持续使出更犀利、更精准的攻击。
　
「你疯了吗？亚蕾克西雅大人在打倒魔女的时候……」
　
　迪亚斯的发言充满矛盾，他想保护已经死去的人。
　没有什么保护不保护的。前任圣女亚蕾克西雅已经不在了。
　或许迪亚斯指的是守护名誉的意思，但他的行动只会造成反效果。
　蕾拉完全无法理解他的意图。
　
「你想说她死了吗？
不，不对。亚蕾克西雅大人还活着。只是被当成已经死了而已！」
「你、你说什么！」
「亚蕾克西雅大人拯救的愚民们，竟然忘记她的恩情，企图杀害她！
所以！身为近卫骑士的我必须保护她！
就算要与全世界为敌！」
　
　迪亚斯道出的事实让蕾拉的动作瞬间停顿。
　那真的只是一瞬间，连一瞬间都称不上。
　大约0.1秒的僵直，照理说不可能成为破绽。
　然而在这个等级，就连这点时间都会成为致命的落后。
　蕾拉虽然立刻挡下迪亚斯的剑，却还是被弹开，撞在墙壁上。
　迪亚斯趁机逼近，用蛮力挥剑。
　蕾拉虽然用剑挡下，却逐渐被迪亚斯压制。
　
「这、这到底是……」
「哼……看来你的圣女已经知道了哦？
艾尔莉洁啊，你就告诉她真相如何？你不想告诉自己可爱的骑士真相吗！？」
　
　迪亚斯更加用力，剑逐渐逼近蕾拉的额头。
　虽然她用颤抖的手臂勉强挡下，但姿势明显不利。
　然而蕾拉踢了迪亚斯的腹部，硬是拉开距离，勉强成功脱离了墙边。
　迪亚斯没有追击，只是垂下眉梢，露出浅笑。
　那笑容像是在嘲笑不知真相的蕾拉……却又似乎带着怜悯。
　
「如果不愿意，就由我来告诉你！
听好了，魔女的真面目是——前任圣女！
圣女亚蕾克西雅大人，正是你们想打倒的魔女的真面目！」
　
　迪亚斯的这句话，让蕾拉这次真的僵住了。
　不，不只她。
　贝露涅尔、艾缇娜，甚至连萨布利都一样。
　除了艾尔莉洁以外的所有人，都难以置信地僵住了。



# 第二十九话　圣女的末路

　——魔女的真面目是前任圣女。
　听到迪亚斯道出令人难以置信的事实，所有人还没怀疑，便先在内心否定。
　不对，是想要否定。
　他们想认为这种事不可能发生。希望这是谎言。
　圣女是人类的希望，是光的象征。
　倘若这是事实……他们能够想象到最糟糕的未来。
　
「……少、少胡说八道！亚蕾克西雅大人……前任圣女大人她……她怎么……」
「不过，你们也觉得有这个可能吧？难道不是吗？」
「……！」
　
　蕾拉为了否定迪亚斯的话而呐喊，但声音听起来有气无力。
　迪亚斯说得没错。
　他们从很久以前就感到不对劲。
　与魔女战斗的圣女必定会死亡。为什么？
　就算打倒魔女，过一阵子后又会出现其他魔女。为什么？
　有好几个人目击圣女诞生的瞬间。虽然被带离父母身边，但父母确实存在。
　然而没有任何人目击魔女诞生的瞬间……为什么？
　迪亚斯刚才的发言，已经说明了这个答案。
　
「那、那是……只有亚蕾克西雅大人是例外……吗？」
「你没有笨到不听人解释就无法理解吧？
不过我就告诉你吧……所有人都会变成那样。
过去我和亚蕾克西雅大人打倒的魔女也是前任的……不对，正确来说，是被我们打倒的圣女被魔物杀掉，所以是更前任的……总之，就是圣女的下场。」
　
　蕾拉下意识地后退一步。
　就算不去想，最糟糕的想象也无论如何都会闪过脑海。
　那个心地善良的艾尔莉洁化为魔女，让世界陷入恐怖……这种不该发生的未来，无论如何都会闪过脑海。
　然后她思考，到时自己会怎么做？
　会像迪亚斯那样，即使主人变成魔女也要守护她吗？还是说……会向艾尔莉洁拔剑相向呢？
　
「你很震惊吗？这也难怪……我也是在打倒前任魔女之后才知道这个事实。
在魔女死亡的同时，魔女蓄积的暗之力会流入亚蕾克西雅大人。
即使如此，亚蕾克西雅大人一开始也还是亚蕾克西雅大人。
我完全搞不清楚发生了什么事，只是慌张不已。
即使如此，我还是立刻想到应该治疗她，于是十万火急地赶回圣女的城堡。
把亚蕾克西雅大人交给医师团后，我向国王报告打倒魔女的消息……你觉得后来怎么了？」
「……那当然……会全力治疗亚蕾克西雅大人……」
　
　蕾拉以祈祷的语气说出乐观的预测。
　希望是这样，不，拜托是这样。
　然而这个带着心愿的预测……当然大大落空。
　
「我在搞不清楚状况的状况下，当场遭到逮捕。」
「什……」
「几天后，国家的大臣告诉我真相。
魔女的真面目和圣女的下场……还有我打算杀害亚蕾克西雅大人，却让她逃走的事……
他们说：『你是优秀的骑士，希望你忘了前圣女的事，为了守护下任圣女而贡献心力。』……
我……于是接受这个提案，成为这所学园的教师……」
　
　说到这里，迪亚斯迁怒似的殴打墙壁。
　大概是在叙述的过程中，怒气又涌上心头了吧。
　打从出生的瞬间，就因为圣女的使命被迫与双亲分离，只为了打倒魔女而被养育长大……然后在达成使命，以为总算能过上普通生活时，被应该守护的人背叛。
　迪亚斯无法原谅自己心爱的圣女受到的对待。
　
「我会守护亚蕾克西雅大人，即使要与全世界为敌。」
　
　迪亚斯以话语表达强烈的决心，举起剑。
　然而蕾拉却无法举起剑。
　迪亚斯告知的事实，让她不知该如何是好。
　打倒魔女，艾尔莉洁就会失去艾尔莉洁的身份……那么干脆不要打倒魔女比较好吧……她不禁这么想。
　没错，虽然现在魔女还在，但因为有艾尔莉洁在，所以和平持续着，与魔女不在时没有太大差别。
　既然如此，干脆就这样留下魔女，让艾尔莉洁继续当圣女比较好吧……她肤浅地这么想。
　
「失去战意了吗……这也难怪。」
　
　迪亚斯以不带感情的声音说道，然后为了收拾蕾拉而挥剑。
　然而剑光随即闪过，迪亚斯的剑从根部被砍断，飞舞在空中。
　动手的是艾尔莉洁。
　她以魔法创造的光剑，不但接下迪亚斯的剑，还将其砍断。
　
「艾尔莉洁……！」
　
◇
　
　好险～
　蕾拉差点就要被干掉了，我连忙介入，总算成功把学园长的剑砍断。
　喂喂喂，斯特科你在发什么呆啊？
　振作一点啊。
　
「艾尔莉洁……大人……他说的话是……」
「……事实。魔女的真面目是打倒前代魔女的圣女……这就是不断重复的魔女与圣女之战的真相。只要圣女打倒魔女，就绝对不会结束的循环。」
　
　她回答斯特科的提问，表情严肃。
　不会结束的循环，这说法不是很帅吗？
　不过我本来就是假货，所以不会循环就是了。
　只要我打倒魔女，循环就不会发生，然后结束。
　
「圣女艾尔莉洁……历代最强的圣女吗……
原来如此……居然能如此轻易地砍断我的剑。
看来之前的评价并非虚假。」
　
　多谢夸奖。被高手称赞真令人开心呢。
　不过我还是要扁你就是了。
　你这家伙居然想杀掉我家的斯特科妹妹？啊！？
　居然嚣张地长了胡子，你这个银色好男人。
　
「看来你知道真相呢。
那么为何要战斗？明明知道战斗的末路，为何还要战斗？」
　
　哦？什么？这次换成对我进行精神攻击？
　哦～嗯～原来如此。既然你有那个意思，那我就接受吧。
　我家的斯特科似乎被你用辩论逼到无法战斗，那么这次就换我用辩论把你逼到无法战斗吧。
　
「那是因为你希望我阻止你。」
「……什么？」
　
　必杀，偷换论点＆推卸责任！
　全部都是你的错YO！我试着用这种谬论攻击他。
　顺便趁这个机会问一下游戏时就很在意的事吧。
　
「你为什么要在学园培育骑士？
嘴上说着要守护魔女，另一方面却培育对魔女不利的优秀骑士。
也没有修改课程内容降低学生水平……还培育出蕾拉这样的优秀骑士。」
　
　就是这个。从玩游戏的时候开始就充满吐槽点。
　这家伙在游戏里也说着要守护魔女，却成为敌人，既然如此就别培育骑士啊？
　只要修改课程内容，刻意降低学生水平，想怎么做都行吧？
　然而这家伙却没有这么做，还让许多强大的骑士从学园毕业。这家伙是笨蛋吗？
　真是的。面对这种人，我只想被他干掉。
　
「你想要守护魔女。
然而另一方面，正因为深爱着她……你无法忍受亚蕾克西雅大人继续以魔女的身份迷失自我。
你希望有人能阻止亚蕾克西雅大人。
……我有说错吗？迪亚斯学园长。」
「…………」
　
　咦？怎么不说话了？
　什么什么，被我说中了？说中了？
　来啊，反驳我啊大叔。
　
「或许你说得没错……的确，与其让亚蕾克西雅大人继续迷失自我……我更希望有人能阻止她。」
　
　好耶，猜中了。
　我该不会其实有侦探的才能吧？
　身体是圣女，头脑是垃圾！人称……不，头脑是垃圾不行吧。
　这样当不了侦探啊。
　
「与其以魔女的身份不断做坏事……被圣女讨伐或许还比较幸福……我的确在内心某处这么想。
好吧，我承认。我一定是希望亚蕾克西雅大人能以圣女的身份继任。」
　
　哦，变老实了呢。
　既然如此，就别再妨碍我们了。
　我们想打倒魔女，你希望魔女被圣女打倒并获得救赎。
　既然利害关系一致，继续战斗也没有意义。
　
「既然如此……」
「但是！」
　
　唔哦，不要突然大喊啦。会吓到人耶。
　
「但是，不行。只有你不行！
被圣女讨伐，或许能让亚蕾克西雅大人获得救赎。
但是！我不能让你动手讨伐亚蕾克西雅大人！」
　
　咦～什么跟什么啊……
　其他人可以，只有我不能，这让我有点受伤耶。
　怎样？歧视？只有我被排挤？
　我觉得这样不好哦～
　
「虽然遭到背叛……但我过去也是以守护世界为傲的骑士。
所以……我不能让你走上明知世界会毁灭的道路。
圣女艾尔莉洁……你的确是史上最强的圣女吧。虽然对我而言，最强的圣女只有亚蕾克西雅大人……但客观来看，我很清楚你就是足以获得这种评价的存在。」
　
　迪亚斯边说边举起断剑。
　接着他用雷魔法补足断剑，形成一把雷剑。
　什么啊，好帅哦。
　虽然脑中浮现「这样切得断吗？」这种不解风情的吐槽，但总之就是很帅。
　
「正因为如此，只有你不能打倒亚蕾克西雅大人！
要是你打倒亚蕾克西雅大人成为下任魔女……就没人能阻止你了！
没人能赢！没人能打倒你！下任圣女也是……下下任也是！
绝对赢不了的无敌魔女诞生，然后人类就会灭亡……
就算现在的你没有那个意思，也一定会变成那样！成为魔女就是这么回事！
只有你，是绝对不能成为魔女的存在！」
　
　原来如此啊——我理解了。
　嗯，从这家伙的角度来看，确实是这样。
　毕竟这家伙不知道我是冒牌货嘛。
　我空手抓住学园长砍过来的剑，然后把手贴在胸口。
　好，魔法轰隆。
　学园长夸张地飞出去，狠狠撞上墙壁。
　
「嘎……哈……
太……强了……！不、不行……这样下去……世界真的会毁灭……」
　
　虽然学园长靠在墙上瘫坐在地，不过之后他一定会被逮捕，然后关进牢房吧。
　这么一想，就觉得他有点可怜。
　反正是个会被逮捕退场的家伙，稍微救他一下应该也无妨吧？
　不过我没有抱住大叔的兴趣，所以不会像爱娜那样救他就是了。
　
「不会毁灭哦。因为我不会成为魔女。」
「愚蠢的家伙……问题不在这里……
无论你怎么想……就算你是个渴望和平的人……
只要身为圣女，打倒魔女就会成为魔女……然后，一旦成为魔女，无论怎么忍耐，最后都会…………
亚蕾克西雅大人也是这样……」
　
　尽管上气不接下气，学园长依然没有昏过去。
　不管怎么说，这个大叔也是个骑士。
　即使目睹如此巨大的差距，他依然拼命想避免世界毁灭。
　我走近大叔，在他耳边说出真相。
　
「真正的圣女是那边的艾缇娜小姐。
我只是被误认的冒牌圣女。这件事请对大家保密哦。」
「什么！？」
　
　迪亚斯似乎大吃一惊，目不转睛地看着我。
　
「难、难道……有这种事……
难以置信……！被誉为历代最强圣女的你竟然……怎么会……！」
　
　看来他似乎还在怀疑，于是我偷偷让他看了刚才接住雷剑的手掌。
　虽然有魔力防御，但那记攻击的威力相当惊人。
　虽然我刻意放水，手掌还是稍微被烫伤了。
　圣女自残，或是受到魔女以外的力量伤害……这家伙应该明白这代表什么意义吧。
　
「我已经找到不靠圣女之力也能打倒魔女的方法。
当然，就算我打倒亚蕾克西雅大人，我也不会成为魔女。因为我是冒牌货。」
　
　我这么说，用尽全力摆出圣女微笑。
　迪亚斯愣愣地看着我，最后大声笑了起来。
　
「呼、呼哈哈哈……呼哈哈哈哈哈哈哈！！
这可真是惊人……太惊人了，艾尔莉洁！
没想到竟然有这种事！
你真是个不得了的家伙！了不起的家伙！
如果是这样，或许真的能改变……延续至今的魔女与圣女的循环！」
　
　迪亚斯打从心底开心地笑着，然后像是完全失去力气般倒下。
　喂，别现在倒下啊。
　我为了在你耳边说话，现在可是坐在你面前，你要是倒下，头不就会直接倒在我腿上吗？
　喂，别这样，我可没有让大叔膝枕的兴趣。让开，大叔。
　
「……可以拜托你一件事吗？」
「什么事？」
　
　我知道了，只要是我能办到的范围，我都会听你的。所以让开。
　
「…………如果可以的话，能请你救救亚蕾克西雅大人吗？
虽然我知道这是不可能的……但不知为何，我总觉得如果是你，或许就能办到……」
　
　迪亚斯这么说后，便昏了过去……头还直接倒在我腿上……
　喂，让开啦。很重耶。
　而且最后还给我高估我＆留下多余的请求。
　救救魔女？为什么我非得做这种事不可？
　首先，哪有这么方便的方法……
　
　……好吧，其实是有啦……



# 第三十话　不安

　学园长一派全被逮捕，由赶来的士兵们带走。
　以爱娜为首的那些被利用的人们也一起被带走，不过他们似乎在接受简单的讯问后就会被释放。
　事件就此解决，但贝露涅尔等人返回学生宿舍的脚步却很沉重。
　因为这次事件得知的事实，无论如何都会闪过脑海。
　魔女的真面目是圣女……打倒魔女的圣女会成为下一个魔女。
　这对贝露涅尔等人来说也是十分震撼的事实，不过受到最大打击的，是蕾拉和萨布利等大人。
　蕾拉出生的二十年前，正好是亚蕾克西雅创造的短暂和平时期。
　仅仅三年后……距今十七年前魔女诞生……不，亚蕾克西雅成为魔女，和平转眼间崩坏，但蕾拉出生后的三年间，她仍活在和平的世界，培育了丰富的心灵。
　萨布利出生的二十五年前，是亚蕾克西雅之前的魔女肆虐的时期，再加上原本应该打倒魔女的亚蕾克西雅之前的圣女被魔物杀害，因此暗黑期持续了四十年以上的地狱。
　正因为萨布利是在那地狱之中出生，所以才会对仅仅五年就取回和平世界的圣女抱持憧憬，醉心于她。
　虽然他现在献上忠诚的对象是艾尔莉洁，但他的圣女信仰起始是亚蕾克西雅。
　而那个圣女成为魔女的事实……十分沉重。
　
　艾尔莉洁在仅仅十岁时便开始作为圣女活动，虽然只是模拟，但构筑了接近没有魔女的世界的和平。那是七年前的事。
　过去不论怎样的圣女，都只能创造出五年左右的和平。
　现在想来，大概是因为能够忍耐不成为魔女的岁月只有五年左右吧。
　可是艾尔莉洁已经以那超常的力量维持了七年的和平。而且和其他圣女不同，本人依然健在。
　光是这样，就能理解为何她被称为历代最强了吧。
　
　然而历代最强也有可能成为历代最恶。
　拥有如此力量的艾尔莉洁要是成为魔女……就会如迪亚斯所言，无人能胜过她。
　暗黑期将会无视下任圣女的诞生持续下去，而且永无终结。
　人类将会持续到灭亡的暗之时代的开幕。
　
　所以贝露涅尔才感到不可思议。
　明明那么顽固地不希望艾尔莉洁打倒亚蕾克西雅的迪亚斯，为何会在最后的最后突然改变态度呢？
　改变的契机是艾尔莉洁在他耳边说了什么，然后让他看了手掌。
　在那瞬间，他笑了出来，说出魔女与圣女的循环将结束之类的话，然后在艾尔莉洁的膝上失去意识。
　萨布利对此非常羡慕，贝露涅尔也觉得羡慕……不，不对。现在该想的不是这个。
　
　到底怎么了？迪亚斯到底看到了什么？听到了什么？
　圣女会成为魔女。要是艾尔莉洁成为魔女，就会成为无人能挡的无敌魔女。
　所以他才打算阻止，为何突然改变想法了？
　……搞不懂。
　就算直接问艾尔莉洁，她也只会说「这是秘密」来敷衍。
　不过至少艾尔莉洁让他听了什么，然后让他看了什么，才让他接受了。
　这点应该不会错。
　
　由于学园长一派被捕，这所学园已经没有魔女的眼线。
　虽然可能还有其他间谍潜伏，不过用来联络的窃盗技能已经被萨布利封住了，今后就只有萨布利会假装成学园长与魔女联络，再将情报泄漏给艾尔莉洁他们。
　如此一来，之后就只要找出魔女的所在位置，再冲进去就好。
　然后艾尔莉洁肯定能赢。
　但是……艾尔莉洁的胜利，同时也意味着之后的绝望。
　
　这样下去真的好吗？
　让艾尔莉洁打倒魔女真的好吗？
　不打倒她，维持现状不是比较好吗？
　这种不能说出口的想法，在所有人之间逐渐蔓延。
　
◇
　
　顺利将学园长一派赶出学园，这样就没有人能将情报泄漏给魔女了。
　赢了，去吃饭吧。不对，是去吃饭了。
　虽然想这样松懈一下，不过还不用急着冲进地底。
　毕竟间谍不见得只有那些，有必要再稍微观察一下状况。
　而且就算没有间谍，我只要一进入魔女的视野，还是会瞬间移动过去吧。
　到头来，不封住瞬间移动就什么办法都没有这点，依然没有改变。
　所以，虽然我一直在思考如何封住瞬间移动，但完全想不到方法。
　说到底，这个世界真的有方法能阻止分解成分子飞走这种作弊技吗？
　如果是我知道的其他幻想作品，只要找找应该就能找到什么对策，但这个世界因为基础是美少女游戏，所以没有那种方便的魔法或技能。
　所以，像我这种人就能自己随便创造魔法，然后开无双。
　
　因为想不到特别要做的事，所以我现在正在制作要送给各国王族的贿赂用蛋糕和布丁。
　这个世界的文明水平感觉就是样板中的样板，差不多是中世纪欧洲水平，但街上没有垃圾，是方便主义的文明。
　然后，点心之类的并不发达。
　这个世界的砂糖直到近年都只在部分地区流通，直到最近几十年才开始大量使用。
　烤箱被贵族、王族，以及名为圣女教会的组织独占，能吃到甜点是他们的特权。
　因为这样，点心并没有什么发展，这个世界所谓的点心，就是用砂糖或蜂蜜弄甜的面包。
　老实说，对拥有现代人记忆的我来说，这是个难以忍受的环境，所以我用简单的材料制作了布丁，还有加上鲜奶油的海绵蛋糕，来满足自己的欲望。不过，当我把布丁当成贿赂送给近卫骑士后，大受好评，后来也传到了王族那边。
　当某个国王陛下第一次吃到布丁时，说出「软绵绵的，简直就像云一样！我还是第一次吃到云呢！」这种话时，我拼命地忍住不笑出来。
　云……云啊，你这家伙，想吃云的话，就去啃冰块吧。
　而且，因为这个国王陛下，我做的蛋糕被取了「克劳德」这种乱七八糟的名字，传遍了大街小巷。
　好过分的名字。感觉就像是会挥舞着巨大的剑，嘴上说着「我没兴趣」之类的话。
　布丁则因为外观像山，所以被擅自取名为「山峰」。
　虽然都是些蠢名字，但王族和贵族们却嚷嚷着「可以吃到山和云！」之类的话，高兴得不得了。他们是笨蛋吗？
　也因为这样，我做的点心被当成只有部分特权阶级才能吃到的『圣女的点心』，大受好评。
　当然，制作方法是秘密。这种东西就是要独占才有价值啊，老板。
　我并不像常见的异世界转移系主角那样品行端正，所以打算独占到死为止。
　
　然后，我贿赂他们当然也有理由。
　这个世界的王族都知道圣女的下场。
　倒不如说，圣女城就是为了把打倒魔女回来的圣女关起来，不让她外出而建造的。
　平常是豪华的城堡，但只要一个机关，就会在转眼间变成监狱。
　顺便一提，城堡地下还偷偷饲养着魔物。
　理由？当然是为了杀掉圣女。
　因为已经证实魔物可以杀死圣女。
　也就是说，各国的王族虽然现在摆出友好的态度，但只要魔女一消失，就会在转眼间变成敌人。
　我也知道这件事，所以趁现在用贿赂抓住他们的胃袋。
　如果我打倒魔女后死亡退场，那就算不这么做也无所谓，但为了预防万一，我还是先做好保险，以防被发现是冒牌圣女后，进入放逐路线。
　只要像这样除了圣女身份之外，也给自己加上其他附加价值，就算被放逐后，说不定也会有哪个大人物为了点心偷偷保护我。
　虽说寿命所剩无几，但也不想让剩下的寿命全都花在逃亡生活上。
　既然都要死，那至少想享受好日子到最后一刻，这是人之常情吧。
　
　在我做着贿赂用的点心时，有人敲了门，于是我回了声「请进」。接着蕾拉走了进来。
　难得她会不说话就进来。
　怎么了？是被香味吸引来的吗？你这贪吃鬼。
　稍微等一下哦，也有你的份。
　啊，糟糕，没有了。算了，就用我的份代替吧。
　
「艾尔莉洁大人……我有事想问您。」
　
　哦，什么事？我的三围吗？
　抱歉，我没量过，所以自己也不知道。
　咦……不是？
　
「艾尔莉洁大人，您打算打倒魔女吗？」
　
　当然啊。
　这孩子在说什么理所当然的事啊。
　不打倒魔女的话，就不是好结局了啊。
　……不，其实也有不杀死魔女就迎来好结局的方法。
　之前也说过，魔女亚蕾克西雅也是这个游戏的攻略对象，所以也有亚蕾克西雅路线。
　在那个路线中，确实能够从魔女的宿命中拯救亚蕾克西雅，让她获得幸福。
　当然这个路线的最终头目是艾缇娜，她会死。这孩子也太可怜了吧。
　不过这个路线的难度很高，所以没有列入我的攻略表。
　虽然迪亚斯学园长不负责任地要我拯救亚蕾克西雅，但老实说我并不想。
　
「打倒魔女的圣女会成为下一个魔女，学园长是这么说的……艾尔莉洁大人也从一开始就知道这件事。
可是我并不觉得艾尔莉洁大人想成为魔女。
所以……请您回答我……！
您……您……在打倒魔女，打倒亚蕾克西雅大人的时候，是不是打算自我了断！？」
　
　蕾拉的话让我笑得更开心了。
　可惜！虽然很接近，但有点不对呢。
　正确来说不是自杀，而是被魔女灌入的暗之力杀死。
　然后我就能在那个世界悠然自得地享受尼特生活了。
　或许会被认为对生命太过没有执着，我也知道自己的想法和一般人有点不同。
　不过只要自我意识能持续下去，活着还是死掉什么的，我觉得都不是需要在意的事。
　该说『自己消失』和『死亡』并不相同吗……我害怕的是自己消失，如果能留下什么，那死了也无所谓。
　在原本的世界里，我也过着不算差的人生，之后只要悠闲地度过，看看网络、打打游戏、读读轻小说，等待总有一天会到来的死亡就好。
　我就是这种人。大概某些地方比普通人还要松散吧。
　
「请告诉我……
我……不，我们近卫骑士……是为了将你们圣女引导至死地而侍奉的吗……？」
　
　看着终于哭出来的蕾拉，我思考着。
　要说到什么程度呢？
　首先，现在坦白还太早。
　要是在这种地方坦白自己是假圣女，然后消息传出去，变成『是假货啊！放逐她！』的话，会有点麻烦。
　虽然我觉得蕾拉口风很紧，但俗话说隔墙有耳。
　最后我被发现是冒牌货，把圣女的位子还给艾缇娜也完全无所谓。
　不如说这才是正确的做法，也是我最后该做的事。
　蕾拉是侍奉圣女的家族，以这件事为荣。
　对这样的她来说，为了让自己侍奉的人去死而保护她，想必很难受吧。
　她现在迷失了骑士的存在意义。
　所以我用手指拭去蕾拉的眼泪，为了让她安心而说道：
　
「你没必要感到内疚，蕾拉。
就算是骑士，知道这件事的也只有极少数，与王族有关的人吧。
我也没有直接被告知，只是偶然有机会知道而已。」
　
　主要是因为游戏外的上帝视角啦！
　不过上帝视角就某种意义上来说，是任何作弊手段都相形见绌的作弊吧。
　不过我会好好利用的。
　
「圣女和魔女的命运……无法改变吗……？
无论如何……圣女都不会有回报吗？」
「不，可以改变。我就是为此而在这里。」
　
　不过，其实她也不可能知道我为什么会在这里。
　话虽如此，这么想的话，心情上会比较有干劲。
　没错，我是为了给这个游戏带来好结局而来的。
　
「没事的，蕾拉。
你的圣女绝对不会死。
我一定会在这个时代斩断这悲伤的命运」
「真，真的吗……？有不会死的方法，有不用成为魔女的路吗！？」
「是的，有。现在还不能详细说明……但请相信我，跟着我来」
　
　蕾拉的表情明显变得开朗起来，慌忙擦去眼泪。
　我并没有说谎。
　圣女确实不会死，也不会成为魔女。
　不过蕾拉对我相当好，就算我死了她或许也会为我哭泣，但应该很快就会振作起来吧。
　毕竟真正的圣女和我这种只有外表的渣滓不同，是真正的好孩子。
　说实话，我也对她抱有欺骗她的罪恶感。
　因为蕾拉本来应该是侍奉艾缇娜的，为此从小开始就一直努力到现在。
　然而实际侍奉的却是冒牌货，而且里面还是个男人。这是什么惩罚游戏啊。
　让这么优秀的孩子一直在我这种冒牌货手下工作，就算是我米粒大小的良心也会受到谴责。
　所以，我想让她好好侍奉她本来的主人。
　
「没问题的。最后我一定会让故事迎来大家都能笑着迎接的Happy End」
　
　我的计划没有漏洞！
　我要成为忧郁Breaker艾尔莉洁。



# 第三十一话　舞会

　最近学园内充满活力。
　并不是因为学园长其实被大家讨厌，所以被放逐而高呼万岁……之类的。
　学园长的位子在那之后立刻由其他人代行。
　那个人物是从现任骑士中选出，理由是前任圣女的骑士说不定会再做出同样的事。
　而来的就是近卫骑士序列第二的伏克斯子爵。
　他是三十多岁的大叔，在圣前比试输给蕾拉之前，担任首席骑士的高手。
　他同时也负责教育我，知道我意识出现之前的……也就是「任性时期的艾尔莉洁」。
　因为这些缘故，我在这个大叔面前有点抬不起头。
　由于年龄造成的衰退，他从以前就说过自己差不多快撑不下去，本人也这么说过。
　就这层意义来说，培育后继者的学园长或许是个正好适合他退休的位置。
　顺便一提，这样滞留在学园的近卫骑士就变成两人了。
　
　言归正传。
　就算学园长不在，学园依然正常运作，尤其最近更是充满活力。
　理由是今天有个小活动。
　在位于一楼的大厅举行的活动，名为舞会。
　如同之前所说，这间学园的学生大多是贵族子女，因此有必要教导他们这类技术。
　另外，就算成为骑士，这类礼仪也是必须的，所以至少得学会最低限度的舞蹈。
　圣女有时也会以国家来宾的身份被邀请参加舞会，要是护卫不懂任何礼仪，想必会很丢脸吧。
　不用说，虽然只是冒牌货，但毕竟我也是圣女，当然也学过全套的舞蹈。
　就算不考虑这些，舞蹈也是这世界为数不多的娱乐，所以就算不是贵族，也理所当然会学跳舞。
　城镇等地有专门用来跳舞的社交场所，听说每天都是客满状态。
　在舞蹈成为主流娱乐之前，人们主要的娱乐是人与人的决斗、魔物之间的厮杀秀，以及罪人的公开处刑，所以可以清楚知道舞蹈在这世界的重要性。噫……
　
　在游戏里，这场舞会就主线剧情而言没有任何意义。
　只是每个女主角都有个别事件，只要邀请女主角跳舞，就能大幅提升好感度。
　在想进入特定女主角路线，但好感度不足，或是想切换路线时，这个事件会非常有用。
　总之就是调整好感度的补救措施。
　之后就是惯例的，披萨莉洁对贝露涅尔各种卖萌的烦人事件，不过我不会做那种事，所以这部分可以不用考虑。
　
「艾尔莉洁大人，时间差不多了。」
　
　听到蕾拉这么说，我从坐着的床上起身。
　我现在穿的是类似圣女正装的白色礼服。
　最近在学园都是穿制服，感觉已经很久没穿礼服了。
　话说回来，虽然我为了圣女角色而穿礼服，但因为轻飘飘的关系，其实我不怎么喜欢。
　说到底，我可是精神上的男人哦？你觉得男人会喜欢穿轻飘飘的礼服吗？
　……也有那种人？烦死了，那只是单纯的变态。
　所以对我来说，比起礼服，制服还比较好。
　
　我一来到大厅，便看到已经聚集了大量学生。
　我一出现，所有人都停下动作看向我。
　啊，不用在意我，请继续。
　我直接朝新学园长的方向走去。
　嗨，伏克斯大叔，你好你好。
　恭喜你当上学园长。
　
「哎呀哎呀，艾尔莉洁大人。
果然您还是最适合穿纯白的礼服呢。」
　
　那是错觉。
　因为我平常都穿得像便服一样，所以看到我穿其他衣服才会觉得不习惯而已。
　我这么说着，决定和大叔闲聊起来。
　老实说，我现在是因为在学园有学籍，所以才基于义务来露个脸，但我并不怎么喜欢这种舞会。
　不是讨厌什么，单纯就是不合我的个性。
　蕾拉也不知是否理解我的想法，用视线威吓想邀我跳舞的人，不让他们靠近。
　啊，顺带一提，蕾拉穿的是紫色礼服。很适合她。
　
「这次您阻止了我女儿的愚蠢行为……
我女儿给您添麻烦了，实在非常抱歉。」
　
　啊，是指爱娜吗？
　哎呀，没事没事，那点程度还算可爱了。
　如果是男人的话可就不好了。
　就在我们聊着这些时，我注意到伏克斯大叔用莫名温柔的眼神看着我。
　怎么了？
　
「像这样和您说话，让我回想起以前照顾艾尔莉洁大人的时候呢。」
　
　啊，是指以前的事吗？
　呵，我以前也挺「顽皮」的呢。
　……虽然我装模作样地这么说，但我其实不记得五岁以前的事。
　毕竟我附身（？）是在五岁的时候。
　不过从游戏知识和周围的反应来看，我确信五岁以前的我肯定不是什么好东西。
　记得游戏中的艾尔莉洁……会找看不顺眼的仆人麻烦，或是命令其他仆人欺负对方，不然就是对看不顺眼的家伙向骑士谎报「那家伙欺负我」。
　呜呃……亏我竟然没被舍弃呢。
　
「以前的艾尔莉洁大人吗？我很有兴趣。
她以前是个怎样的孩子呢？」
「虽然现在十分出色，但以前真的是让人束手无策呢。」
　
　啊，伏克斯大叔，差不多该……
　
「总之该说是任性还是奔放呢……不但不会向人道谢，还会掀仆人的裙子，到处乱跑……但该动的时候又不动，说什么『这是不动就能拿到东西的最佳位置』，在床上散落各种东西。
每当男仆来的时候，她就会害怕男人似的大叫，硬是换掉仆人，或是叫她念书，她就全部用涂鸦盖掉……」
　
　……嗯？奇怪？
　总觉得跟我所知的艾尔莉洁幼年期好像不太一样……
　艾尔莉洁是这种人吗？
　
「而且非常任性。不管准备什么餐点，她都会责备厨师不好吃、味道太淡，牛奶要喝不是羊奶就是牛奶，不然就不喝，面包太硬了所以不要……洗澡时也说想要泡澡，所以特别订制了浴缸。
就算问她理由，她也只是一味坚持『那种事我才不管，但不那样我就受不了』……」
　
　奇怪，不太对劲。
　她没有我想象中那么坏。
　虽然每件事都很任性……但跟原本的艾尔莉洁比起来，根本算普通了……
　该怎么说，任性的种类不一样。
　原本的艾尔莉洁任性是阴险又缠人的，是会主导霸凌的女生类型。在坏的意义上很聪明。
　相对地，伏克斯大叔口中过去的艾尔莉洁就只是个笨蛋。
　给人的印象就是什么都没想，只凭本能和欲望胡闹的臭小鬼。
　无视困惑的我，伏克斯大叔用手帕按着眼角继续说道：
　
「最夸张的是她的语气，不管怎么纠正都还是粗鲁的语气……
该说是不让须眉吗？总之很有特色……」
「那、那个……从现在的艾尔莉洁大人实在难以想象呢……」
「是啊。所以看到艾尔莉洁大人现在成长为出色的圣女，我感到很骄傲，也很开心。」
　
　咦？咦咦？
　果然不对，太奇怪了。
　她的确是坏小鬼，也的确非常任性。
　可是这不像原本的艾尔莉洁。
　真要说的话，现在这样……对，比较接近我。
　如果我没有这游戏的记忆，而是以这身份出生在这个世界，完全不演戏，直接表现出本性的话，大概就会是这种感觉吧……
　
　这该不会是……
　这个世界的我，五岁以前和五岁以后的差异，就只有记忆的有无……
　——打从一开始，这个世界的艾尔莉洁就是我吗？
　
◇
　
　自从艾尔莉洁出现在大厅后，舞会的气氛明显有了变化。
　她出现时，所有人都仿佛时间停止般看呆了，然后立刻开始互相牵制。
　对于立志成为骑士的人们而言，邀请圣女跳舞、担任护花使者是至高无上的荣誉。
　因此在场所有男性都是竞争对手，全都是敌人。
　所有人监视着敌人有没有偷跑，同时伺机自己偷跑。
　
　首先站起来的是学园引以为傲的变态萨布利・门特。
　他踏出一步的同时，其他学生和教师们一齐对他施展导弹踢，阻止了他的暴行。
　虽然什么都还没做，但毕竟是这个变态，肯定没什么好事。
　就这样，首先驱逐了一名恶徒。
　接着行动的是从士兵转职为学生的约翰。虽然是一年级，但年龄是二十岁。
　然而他被蕾拉的视线击退，不情不愿地坐回椅子上。
　然后这次是总是三人一起行动的塔达诺、卡兹阿和瓦西同时站了起来。
　他们互相瞪视，为了阻止彼此而同时挥拳，打在彼此的脸上。
　感情融洽的三人组今天也解散了。
　
　之后也有好几名男性站起来，但有的人被其他男性驱逐，有的人被蕾拉冰冷的视线击退。
　然而在那之中，一名男性踏过男人们的尸体而行动。
　他以流水般的步法避开倒下的碍事者们，以他那强壮的身体将前来妨碍的学生们一一击退。
　毫不在意蕾拉的视线接近，那个男人——贝露涅尔抵达圣女面前，开口说道：
　
「艾尔莉洁大人，能请您和我跳一支舞吗？」
　
　
　——这个瞬间，贝露涅尔对所有男学生来说既是值得尊敬的勇者，同时也是可恨的大敌。



# 第三十二话　与自己的对话

　真的假的？这家伙毫不犹豫地就朝我走来了。
　明明有女主角艾缇娜、人气投票第一名的玛莉、傲娇高傲双马尾的爱娜，还有年长的死板女主角蕾拉，竟然无视她们全部朝我走来……这家伙是瞎子吗？
　根据「那个梦」获得的情报，我知道这个世界是游戏里原本不可能出现的艾尔莉洁路线的世界。
　但是……我说啊？这到底是什么玩法啊？
　不，我知道。先不说内在，我至少在外表上一直扮演着圣女，而且我也敢说，自己是个能冠上超字的美少女。
　应该说，正因为内在是垃圾，为了维持这个外表，我甚至用上了魔法作弊。
　所以会注意到外表，也就证明我的努力有得到回报。
　不过我的圣女演技终究只是演技，内在和外表都和真正的圣女相去甚远。
　所谓的主角……就是那个嘛。不是应该某种程度上能看穿人的内在和本性吗？
　就算是虚构故事，周围的人会信赖只有外表看起来不错的人，只有主角感到可疑，这种剧情还满常见的吧？
　像是用钞票买香烟……很奇怪吧？之类的。
　贝露涅尔，你知道自己现在打算邀请的，是最大的地雷吗？
　要转换路线的话，就只有现在了哦。
　这场舞会就游戏来说，是调整好感度的救济措施。
　对你来说，这或许是避开地雷的最后机会。
　这样真的好吗？你绝对会后悔的哦！
　因为会后悔，所以我觉得你还是别邀了比较好！
　
「艾尔莉洁大人，有人在邀请你哦。」
　
　伏克斯大叔爽朗地说道。
　看来他似乎很佩服在这种气氛下还敢来邀我的贝露涅尔。
　唔……要是在这里继续无视下去，对外界也不太好……吗？
　干脆拒绝掉吧？
　虽然有种被邀舞的女性至少要跳一支舞才符合礼仪的气氛，但也不是不能拒绝。
　像是想去厕所的时候、脚痛的时候、身体不舒服的时候……还有对方喝醉的时候，或是感到人身危险的时候，都可以拒绝。
　不过我现在身体状况没什么问题，贝露涅尔也不符合上述的任何一种。
　而且……要是在这么多人面前拒绝，就算是贝露涅尔也会很丢脸吧……
　没办法，就只跳一支哦。
　就让你们见识一下我在镇上夏日祭典的盂兰盆舞上锻炼出来的舞技吧。
　虽然这个世界没有盂兰盆舞就是了。
　
　跟贝露涅尔跳完一首后，因为我也想跳男性部分，于是邀请蕾拉再跳一首。
　结果不知为何蕾拉理所当然地开始跳起男性部分。真搞不懂。
　跟蕾拉跳完后，我以已经累了为由坐在椅子上，散发出『我不会再跳了』的气场撑过去。
　在派对即将结束时，似乎有几对情侣诞生，他们一起走到外面仰望夜空。
　真好啊，青春真好。给我爆炸吧。
　我也顺便走到外面仰望天空。
　在这个空气清新的世界，夜空的星星清晰可见。真的很漂亮。
　不过仔细一看，星座明显不同。
　就在我这样看着时，贝露涅尔和艾缇娜也一起走了出来。
　哦？很好很好，这样就对了。
　这下应该可以当作艾缇娜的旗子还没折断吧。
　好，既然这样就给你们一点福利。
　我用魔法调整光线……好，流星雨。
　
「哇啊……」
「快看快看，那个！」
「是流星雨耶！」
「好厉害！」
　
　看着夜空的学生们也因流星雨而兴奋，到处都响起欢呼声。
　其实根本没有什么流星雨，只是用光线让它看起来像而已。
　就算是这种小把戏，只要不被拆穿就能成为美好的回忆吧。
　不过贝露涅尔似乎察觉到是我的杰作，朝我这边看了过来。
　果然还是太明显了吗？
　别在意啦贝露涅尔。这种事还是别拆穿比较好。
　而且就算是小把戏，看起来也挺漂亮的吧。
　
「嗯……真的……非常漂亮……」
　
　你很懂嘛。
　没错没错，就老实地享受把戏吧。
　停止思考被骗就是欣赏把戏的正确方式哦。
　
◇
　
　派对结束后，我回到房间就寝。
　本该如此，但回过神来，眼前又是一片公寓的房间。
　我起身环顾四周，发现不动新人正坐在椅子上看着我。
　
「哟，你来啦艾尔莉洁。我等你很久了。」
『哦，是我。是说……这真的是之前那个梦的后续啊。』
「我说过了吧，这不是梦。」
　
　是梦却不是梦。
　这是上次道别时新人说过的话。
　连续做两次同样的梦，确实不是常有的事。
　而且不是单纯的同一个梦，而是全部都连在一起。
　
「事不宜迟，就从上次的后续开始吧。
毕竟不知道你什么时候会醒来，也不知道下次什么时候有机会。
而且也不知道还能再聊几次」
『这是什么意思……』
「别急，这些我也会好好说的。先听我说。
……在那之前，果然还是感觉很奇怪，所以至少语气要和在那边的时候一样」
　
　真是任性的家伙……。
　不过毕竟是我，要说当然倒也确实。
　实际上，用这个外表用之前的方式说话，违和感确实会很强烈，而且要是习惯了，回到那边说不定会露出马脚。
　姑且还是先听他的吧。
　
『真没办法……这样可以吗？』
「哦，不错啊。和艾尔莉洁说话的感觉一口气上来了。
要是里面不是我，我都要迷上你了」
『别说了，好恶心。和自己搞暧昧谁会开心啊。』
「也是。放心吧，我也没那个意思。美少女的内在也很重要。」
　
　和看起来很蠢的自己对话，我轻轻笑了出来。
　在那边一直都在演戏，能露出本性感觉还挺新鲜的。
　
「好了，上次说到哪里了……
对了对了，记得是说到你到底是什么人吧。
首先我认为，你肯定是所谓的转生。
你进入游戏后，游戏内容产生变化，据说『艾尔莉洁』在五岁后性格急遽改变。
但是五岁以前的艾尔莉洁，明显和变化前不同。
虽然一样任性，但任性的方式不同。
硬要说的话，那比较像是明明没有记忆，却带着现代日本人感觉的『我』会有的任性。」
『你果然也这么想吗……伏克斯也这么跟我说，我也同样这么想。』
「是啊。然后……我猜开端恐怕是看到艾缇娜路线的结局后睡着的那天。
我想那天我陷入了假死状态。
虽然没办法好好说明，但就是隐约知道。啊，我死了呢这样。
就是……该怎么说才好，该说是自己掉进黑暗洞穴底部的感觉吗……啊，我隐约想着，啊，我要死了吗这样。
但是我却活了过来。因此灵魂没有全部过去，而是变成两个人。」
　
　新人用指尖推起蓝光滤镜，自信满满地说道。
　虽然他说得理所当然，但光是前提就很奇怪了。
　不过既然实际上有我这种人存在，也只能相信转生是存在的了。
　不然话题就无法继续下去。
　
「也就是说，你还没有完全转生。
所以为了回收没回收干净的灵魂，才会好几次只把精神回到这边。」
『我回收灵魂？但如果是这样，那你……』
「是啊。我想大概每次你来的时候，我的寿命都会被削减。
该怎么说，有种死亡逐渐靠近的感觉。
这就是我说不知道还有几次机会的理由。
大概再几次，我就会完全被你统合，这边的身体会死。」
　
　新人一边轻松地说着，一边轻轻敲了敲自己心脏的位置。
　虽然他的样子看起来对生命毫无执着，但实际上的确没有。
　因为是我自己，所以很清楚。
　新人从一开始就接受了死亡。
　要说为什么……
　
「不过那也无所谓。
反正就算放着不管，我也只剩一年左右的寿命。
既然这样，被你统合也不坏，不如说只要想成死后保证转生到异世界，反而会让人期待。
虽然TS转生这点有点让人不爽就是了。」
　
　要说为什么，因为反正我马上就要死了。
　不动新人从一开始，就是个只能等待死亡的人。
　被医生宣告只剩一年寿命，被医生放弃，之后就只剩下在医院等死，还是在自己家等死的差别而已。
　既然如此，不如在死前尽可能地做自己喜欢的事，要是真的不行了再去医院等死。这就是我剩下的人生。
　所以就算是虚构的游戏，我也渴望着能有个让人感觉良好的快乐结局。
　因为现实是狗屎，所以至少在虚构中让我做个好梦吧。
　所以……我对于死亡一点都不会感到害怕。
　只是，我讨厌毫无救赎，带着糟糕的感觉消失。
　
『可是……时间是怎么回事？
我在那边已经过了好几年了』
「只能认为是时间错开了。对你来说，成为艾尔莉洁已经过了十年以上，但对我来说不过是仅仅一个月前的事。」
『你说因为我的加入，游戏改变了对吧。
那为什么没有任何人感到奇怪？』
「除了我以外，大家似乎都从一开始就是这么认为。
所以谁都不知道原本那个狗屎般的艾尔莉洁，也不知道原本的『永远的散花』。」
　
　对于这个问题，我多少能猜到答案。
　这也是当然的。如果时间轴相同，新人早就死了，而且要是大家都记得变化前的事，应该会引起大骚动才对。
　既然没有变成那样，答案自然不言而喻。
　
『还剩几次？』
「不知道……但我想最多不会超过五次。
每次你来，我都会在梦里见到你。
一开始感觉像是在看不属于自己的故事，但最近的梦已经像是自己变成了艾尔莉洁，就算醒来，也会有好一阵子无法认识到这边才是现实。
已经渐渐分不清梦境和现实了……差不多是这样。」
『……这样啊。』
「嗯，所以呢，我赶快把该说的告诉你吧。」
　
　新人说完，把电脑从休眠模式唤醒，打开了粉丝网站。
　
「在那之后，我调查了很多关于如何封印魔女的瞬间移动。
在艾尔莉洁路线被发现之前，似乎就有很多人讨论过这件事。
其中有个很有趣的说法。」
　
　他敲打键盘，然后在某一页停了下来。
　我探头看向电脑，然后发出了感叹声。
　
　
602 无名骑士　2017/10/25（三）00:20:14
我在想，瞬间移动说穿了也是魔法吧？
那么只要让周围没有魔力不就好了吗？
首先由艾尔大人用某种隔绝魔力的防护罩覆盖学园周边，然后把防护罩内的魔力全部吸收，这样如何？啊，艾尔大人当然要先释放魔力，减少体内残存的魔力，增加能吸收的量。
　
603 无名骑士　2017/10/25（三）00:21:06
不行。就算周围没有魔力，魔女也能用自己体内累积的魔力瞬间移动。
虽然只要让周围没有魔力，她就无法恢复魔力，但首先得削弱魔女本身才行。
　
604 无名骑士　2017/10/25（三）00:22:22
首先由艾尔大人以外的人战斗，让魔女耗尽魔力无法瞬间移动，然后再用>>602的方法，应该就能封住她了。
　
　
　上面写的作战计划，说穿了就是我用肺活量把空气全部吸光的粗暴方法。
　使用魔法时，会用到自己体内的魔力。
　每个人能吸收的魔力有限，使用在魔法上的魔力量也会影响魔法的威力和规模。
　也就是说，能从体内吸收多少魔力，是使用魔法时的重要关键。
　在那个世界里，就算使用相同的魔法，威力也会因为使用了多少MP而有所变动。
　假设一般人的MP为1，骑士的MP为100，近卫骑士的MP为200，我的MP大约超过50万。
　我的MP是53万。不过我并不打算用全力和你战斗，所以请不用担心。
　也就是说，只要我消耗1000MP施放魔法，MP不到1000的人绝对无法抵销。
　魔女……嗯，大概是1000～3000左右吧。
　不过魔女的魔法循环率很好，就算使用魔力，也能在短时间内吸收周围的魔力恢复。
　也就是说，虽然一次能使用的上限是1000～3000，但实质上可以说是无限。
　不过我也很擅长从周围吸收魔力，所以我也一样是无限。
　
　不过这个作战计划，可以封住魔女的恢复。
　毕竟就算想恢复，也没有最重要的魔力。
　那么虽然时机有点难抓，但首先由我以外的人和魔女战斗，让她大量使用魔法，消耗到无法瞬间移动的MP。
　然后在这个状态下，我再使用防护罩＆吸收，就能完全封住瞬间移动。
　以我最大的MP，要吸收防护罩内空间的魔力，使其枯竭并不困难。
　
　原来如此……感觉行得通。
　嗯，应该行得通。



# 第三十三话　无法观测

『我想到一件事，只要把艾尔莉洁路线看到最后不就能知道未来了吗？我好聪明～』
　
　在讨论完魔女的传送对策后，我把想到的事说了出来。
　虽然我们暂定要采用魔力吸尘器作战，但仔细想想，与其在这里讨论东讨论西，不如先看一次艾尔莉洁路线的结局不是更好吗？
　这样一来就能知道未来，也能制定各种对策。
　然而新人却对我的聪明提案嗤之以鼻。
　
「哈，真是小聪明。要是能这么做我早就做了，蠢货。」
『你说什么！』
「你看看这个。」
　
　新人说完后打开了视频网站。
　用艾尔莉洁搜寻后，确实有【冲击的】艾尔莉洁路线实况　最终回【Last】的视频。
　对对，就是这个。只要看这个就能知道未来了吧。
　新人直接点击视频，尝试播放。
　首先是播放前广告。播放着无关紧要的广告。
　然后广告结束了……但不管过了多久都没能播放。评论栏也一样，不知道上面写了什么。
　
『啊～这个网站很卡呢。
换个别的视频网站应该就能看吧？』
「你这么想对吧？」
　
　新人说完后，打开了另一个视频网站，尝试播放艾尔莉洁路线的视频。
　但这边也一样，不管过了多久都没能播放。评论栏也一样，看不到上面写了什么。
　用手机看也一样。没有任何变化。
　不仅如此，就连剧透网站也一样，画面一直是白的，什么都没显示出来，就连论坛也莫名地无法打开。
　然而我已知的东西……例如舞会的场景之类，却能顺利地播放。
　
「全部都是这样。不管怎么做都看不到。
自己玩游戏也一样。进行到一定程度后就会突然卡住，强制结束。
这个舞会场景也是，直到不久之前都还无法看到」
『这是怎么回事？』
「喂，你的语气变回来了哦。
简单来说就是看不到未来。这说明命运还没确定，大概吧」
『咦？但艾缇娜路线不是能看吗？』
　
　新人说看不到未来。
　但相对地，上次却能好好地看到艾缇娜路线。
　虽然结果不是很好……但那应该也算是未来吧。
　
「艾缇娜路线在你看来，是没被选上的未来。
说白了，就是和你现在所在的世界没有联系的未来。是平行世界发生的事。
所以你才看得到吧。
因为没被选上，所以艾缇娜路线作为『可能存在的世界』已经『确定』了。
但艾尔莉洁路线不同。现在还在编织当中。
还没有确定的未来……没有的东西就看不到。懂吗？」
『抱歉我不懂。什么意思？』
「……你就当作艾尔莉洁路线还在制作中吧。
话说……你是不是有点变笨了？这也是和那两人分开的影响吗……」
　
　新人傻眼地回答了我的问题，然后播放舞会的场景。
　画面中以贝露涅尔视角出现了要邀请谁跳舞的选项，然后选择了艾尔莉洁。
　接着舞会场景以一张图表示，之后在看流星雨的场景中出现了贝露涅尔的独白。
　
　
　贝露涅尔：（流星雨吗……真壮观啊。
　不过时机好像有点太刚好了……
　该不会是艾尔莉洁大人做了什么吧……）
　
　艾尔莉洁：……啊。难道说被发现了吗？
　正如你所想，是我稍微做了点演出。
　要对大家保密哦。
　
　艾尔莉洁：而且虽然是小把戏……
　但点缀夜空的流星，还是很漂亮吧？
　
　贝露涅尔：（艾尔莉洁大人说完后抬头仰望夜空。
　被星光照亮的侧脸，看起来非常梦幻……非常神秘……
　啊啊，真的……）
　
　贝露涅尔：是啊……真的……非常漂亮……
　
　贝露涅尔：（我打从心底这么想）
　
　
　嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　这什么羞耻的场景！
　咕哇，被干掉了！我的精神受到9999点伤害！效果拔群！
　住手！你想削我的SAN值吗！
　新人笑嘻嘻地看着飞扑进被窝里打滚的我。
　
「你干嘛若无其事地做出女主角般的行为啊？真的笑死人了。
这下贝露涅尔完全要攻略你了不是吗？」
『哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
　
　不对，不是的！我没想到那时贝露涅尔在想那种事啊！
　新人放着受到精神上大伤害的我不管，靠到椅背上切换画面。
　出现在那里的，是记载着贝露涅尔、艾缇娜、路人A、菲欧拉、玛莉、爱娜、变态臭眼镜的能力值、技能、会用的招式等情报的攻略网站。
　
「那么……要让谁去和魔女战斗？」
『欸？』
「欸什么欸，你已经忘记刚才的作战了吗？
首先得由你以外的人去和魔女战斗，削减魔女的MP，然后才能封印瞬间移动。
也就是说，必须有人去挑战魔女。
但是随便派成员去的话，也只会徒增死者。
你该不会打算毫无计划地去吧？」
　
　被新人这么一说，我端正坐姿开始思考。
　老实说，不管让谁去和魔女战斗，都只会感到不安。
　原本的游戏里，艾尔莉洁根本不会加入战斗，所以魔女是只靠贝露涅尔他们努力就能打倒的对手，我想他们也绝对不是打不赢。
　更别说这次只是要稍微消耗魔女的魔力，难度比原本低上许多。
　即使如此，还是十分有可能出现死者。
　毕竟视路线而定，魔女亚蕾克西雅也有可能是最终头目，不能太小看她。
　
『大量派出骑士如何？』
「那样不就等于在说『艾尔莉洁已经知道你在哪里了』吗？她马上就会瞬间移动。
别忘了，魔女可是怕你怕得要死。只要感觉到你出现的气息，她真的会马上逃跑哦。」
『魔女会不会太胆小了？』
「是你太强了啦。那个乱七八糟的能力值是怎么回事？
看到法拉战的数值，我都喷茶了。那样不管是谁都会逃跑啦。」
　
　亚蕾克西雅真的是最终头目吗？我开始逐渐失去自信了哦。
　什么嘛，马上逃跑的最终头目。
　而且就算派骑士去也行不通，你这家伙……
　
「魔女是真的怕你怕得要死哦。
毕竟亚蕾克西雅路线的难度可是高到从游戏里消失的程度呢。」
『欸？』
「在游戏里，亚蕾克西雅偶尔会恢复正常，出现在特定的场所吧？
然后，只要跟她搭话就能提升好感度，进入亚蕾克西雅路线，这点你还记得吧？
但是那部分完全消失了。」
　
　新人的话让我茫然。
　魔女，你居然怕成这样吗……
　就如新人所说，游戏里魔女会从地下出来好几次。
　不如说，不这样就赚不到好感度。
　进入亚蕾克西雅路线的方法，条件是不能错过那少数的好感度提升机会，同时又不能提升其他女主角的好感度，直到路线分歧的时间点为止，都要让亚蕾克西雅的好感度保持第一。
　顺带一提，这个路线最大的障碍是艾缇娜，正常玩的话就算不打算走艾缇娜路线，好感度也会变成艾缇娜＞亚蕾克西雅，所以必须刻意对艾缇娜冷淡，不断降低好感度。这女孩也太可怜了吧。
　因此在以亚蕾克西雅路线为目标的视频里，可以看到鬼畜贝露涅尔在艾缇娜生日时送她龙粪化石这种超烂礼物的勇姿。
　不过在我所在的这个世界，魔女似乎不打算出现在地面上。
　这样亚蕾克西雅路线就会消失。
　
『这么说来，我踏进去之后，魔女就迅速逃跑的路线之后怎么了？
主要是艾缇娜路线以外的。』
「那种情况的话，那家伙会暂时潜伏在某处，然后在潜伏地点有个似乎是魔女手下的小混混杀害艾缇娜的双亲。
然后艾缇娜因为愤怒而让圣女之力觉醒，靠圣女之力之类的东西找出魔女的位置，杀害魔女。之后就会按照惯例，艾缇娜变成最终头目。」
『艾缇娜也太可怜了吧。整个世界都在追杀她耶。』
「而且到头来魔女到底潜伏在哪里，作品中也没有说明。
所以我不建议刻意让魔女逃走。」
　
　不管怎么挣扎，艾缇娜都会变得不幸吗？
　既然这样，只要保护艾缇娜的双亲……虽然我这么想，但还是别让魔女逃走，在学园地下彻底打倒她才是最好的。
　总之还是先留意一下艾缇娜的双亲吧。
　
「另外该注意的，就是打倒魔女时产生的暗之力移动。
要是这里失误，一切都会化为泡影。」
『关于封印移动的方法，就游戏已知的部分来说有两种。
首先第一种，就是由圣女以外的人击败魔女。』
「是啊。这主要是在坏结局看到。
能做到的只有你和贝露涅尔……但成功的人会死哦。」
　
　我和新人面对面，讨论最大的问题点，也就是魔女之力的移动。
　要是让这股力量移动到艾缇娜身上，一切都会白费。
　艾缇娜会变成最终头目，命运没有任何改变。
　为了防止这点，有两个方法。
　首先第一个，就是由我或贝露涅尔打倒魔女。不过这么一来就会死。
　
『话说那个坏结局的笑声，已经知道是什么了吗？』
「不，还是个谜。虽然我觉得只是单纯的演出效果……但官方也没有任何说明。」
　
　用这个方法切断循环的，就是贝露涅尔打倒魔女后死亡的坏结局。
　不过这个坏结局，其实有个有点诡异的演出效果，让我很在意。
　那就是贝露涅尔死后，插入大家悲伤的台词，然后播放片尾曲……画面转暗，最后响起不知是谁发出的诡异笑声。
　然后传出神秘的爆炸声，回到标题画面。
　这个演出效果的意义至今仍不明。
　
「第二个，就是魔女自杀。」
『就是艾缇娜变成最终头目时的死因对吧……』
　
　魔女通常无法自杀。因为之前也说过，会被暗之力阻止。
　不过艾缇娜变成最终头目时，由于刚移动过去，尚未习惯艾缇娜的身体，加上与贝露涅尔战斗时艾缇娜也有所消耗，所以成功自杀了。
　结果就是杀了艾缇娜的凶手是艾缇娜，力量的移动也只在艾缇娜身上完结。
　这也是本作为数不多的女主角生存路线。
　虽然不管选哪个女主角，大多都会死，但艾缇娜自杀的路线中，女主角可以活到最后，迎接快乐结局。
　不过这个方法不在考虑范围内。从我最初的目的来看，用这个方法就输了。
　
「其他方法的话，魔物能杀死圣女，让魔物给她最后一击如何……？」
『我想应该很难。因为魔物完全站在魔女那边。
而且魔物的身体十分强韧，万一出了什么差错，承受从魔女身上转移过来的暗之力，可能会变成不得了的怪物。
虽然我想应该不是我的对手……』
　
　新人提议让魔物杀死魔女，但我一口否决这个方法。
　绝对服从魔女的魔物不可能攻击魔女。
　
「这么说来，迪亚斯拜托你照顾亚蕾克西雅对吧？你打算怎么办？」
『还能怎么办……她可不是这么简单就能救回来的。
虽然只要按照亚蕾克西雅路线的顺序，也不是不可能……』
「我记得在艾缇娜的暗之力移动后，贝儿会用人工呼吸把体内的暗之力还给亚蕾克西雅对吧？」
『是的，贝儿的暗之力原本是亚蕾克西雅连同自己的良心一起切割的一部分。
将暗之力还给亚蕾克西雅后，她会复活并恢复成人类……但这个路线艾缇娜会照例死亡。
而且贝儿和亚蕾克西雅还会在她面前卿卿我我。』
「太可怜了……」
　
　老实说，魔女路线是我个人最无法接受的路线。
　虽然亚蕾克西雅会从魔女恢复成人类，获得幸福……但考虑到艾缇娜的心情……
　你摆出一副自己没错的表情，和贝儿卿卿我我个什么劲啊？
　不，实际上她的确是受害者没错啦。
　从艾缇娜的角度来看，至今做了许多坏事的魔女，不但把麻烦事全推给自己，还让她看到自己和青梅竹马成为年龄差距情侣，过着幸福快乐的日子，最后立场还逆转，被那家伙以魔女的身份讨伐。
　这样艾缇娜哭出来也没关系吧。
　因为这样，老实说我并不喜欢亚蕾克西雅路线。
　不过为了CG全收，我有玩过一次。
　
「那么你果然会选择……」
『看来会是我打倒她呢。』
「这样好吗？你可是难得转生到健康的身体哦。
不想活下去吗？」
『我原本就对活着这件事没那么执着……
而且继续扮演圣女也很累，不如在穿帮前快点死掉还比较轻松。反正寿命也所剩无几了。
在那个世界，死掉之后说不定反而比较舒服。而且……』
　
　说到这里，我想起蕾拉和贝露涅尔他们……以及在那个世界度过的十年以上时光，笑了出来。
　
『说来说去，我还是挺喜欢那些家伙和那个世界的。
所以……为了他们，就算牺牲我这没多久就会耗尽的生命也不足为惜。』
　
　我虽然是个没用的人，但就算是这样的我，也想在人生的最后做点好事。
　我希望那些家伙能拥有幸福的明天。
　这也是为了对原本的命运，因为我的关系而扭曲一事赔罪。
　既然如此，就献出我这条即将耗尽的性命吧。
　反正这条命早就该死了，事到如今也没什么好可惜的。
　不如说从我的角度来看，原本只剩一年的寿命延长了十二年以上，所以其实没什么好留恋的。
　就在我如此断言时，视野开始变白。
　看来这次就到此为止了。
　
　那么，到那边之后也稍微努力一下扮演圣女吧。
　直到最后。



# 第三十四话　有所动作的王族

　对魔女用的假圣女生活～开～始～了～！
　透过那个梦，我顺利完成了不让魔女瞬间移动的作战。
　命名为靠天吃饭吸尘器作战。
　首先让某人冲进地底下和魔女战斗，让魔女使用魔法削减MP。
　这时冲进去的成员不能是正规骑士或蕾拉。要是让魔女察觉我注意到她的位置，她就会立刻逃跑。这个胆小鬼！
　必须让她以为只是『学生或教师偶然闯进来』。
　在这种情况下，魔女会害怕情报泄漏给在外面的我，反过来全力排除入侵者。
　不过，再怎么说她也是魔女。就算胆小也是最终头目。
　普通学生肯定会被反杀，不是能打赢的对手。
　在游戏中是由贝露涅尔等人打倒她，第二轮之后贝露涅尔也能单独讨伐，总之先以她是强敌为前提行动吧。
　那么该怎么做？答案很简单。
　让贝露涅尔他们变强……只有这个办法。
　因此我指示伏克斯大叔和蕾拉，定期帮贝露涅尔他们秘密特训。
　至于为何要保密，是为了避免其他学生抗议『差别待遇！』。
　再来……对了。说不定学生中也有像玛莉那样实力超越正规骑士的人，也考虑一下找在下次斗技大会留下优秀战绩的二年级或三年级吧。
　
　然后，难得抓到迪亚斯他们，让我掌握了联络网，也想活用一下。
　现在魔女还不知道迪亚斯他们被捕，依然用隐形鸟——也就是窃听器和人联络。
　不过，对话对象不是迪亚斯，而是变态臭眼镜。
　拜此之赐，魔女现在的想法，以及想让迪亚斯做什么都一清二楚。
　虽然变态臭眼镜是个不安要素……不过那家伙应该也不会把这边的情报泄漏给魔女吧…………不会吧？
　现在魔女似乎在策划如何把我从学园引开，打算让自己的部下当魔女的替身，在远处大闹。
　顺利的话说不定还能反过来利用，总之我先指示变态混账眼镜，要他装成迪亚斯的样子和魔女一起思考把我从学园引开的方法。
　还有，要他放出我完全没察觉到地下有东西的假情报。
　
　再来……也没什么特别的了。
　只要等贝露涅尔他们变强，再召集其他强大的学生让他们突入，然后发动那个作战来分出胜负就行了。
　本来的话，从暑假结束到寒假开始的第二期，是用在和伪圣女艾尔莉洁决战的期间，不过现在只是因为我没和贝露涅尔他们敌对，所以很和平。
　但重头戏是寒假结束之后。
　从那时开始，魔女会为了抹杀新发现的真正圣女艾缇娜而派出各种刺客，要是选项选错，还会有女配角死亡。
　不过我在这个世界打算继续当伪圣女，所以大概会变很多吧。
　……我一边想着这些事，一边在马车上摇晃。
　
　我现在正离开学园，回到圣女的城堡。
　理由非常麻烦，因为各国王族要举办餐会顺便加深交流，而我也被邀请了。
　圣女的城堡不属于任何国家——正确来说是任何国家都无法出手的设施，所以最适合用来当作这种会谈的场所。
　为什么我得被邀请回自己的城堡？
　这用现代的说法，就是『下次要办个交心派对，你也来参加吧！啊，会场就在你家！』的意思哦。
　这哪叫邀请啊。不如说是我得招待他们吧。
　我个人是希望他们别管我，随便找个国家办就好。
　啊～麻烦死了。
　有什么好开心的，为什么我非得一边对大叔们陪笑脸，一边吃饭啊。
　虽然我跟贝露涅尔他们说马上就会回去，但我真的想马上回去。
　这种面对大人物的餐会，必须比平常更注意圣女演技，所以很累人啊。
　
　抵达城堡后，我让仆人们准备欢迎国王们的准备，顺便也随便做了些料理。
　然后因为好像有人要求，我还做了个涂满鲜奶油的巨大蛋糕。
　虽说工程能用魔法缩短一些时间，但还是很麻烦。
　而且因为制法是机密，所以除了我以外没人能帮忙。
　就在我准备的时候，各国国王陆续抵达。
　
「好久不见了，艾尔莉洁大人。您还是一样美丽动人呢。」
　
　最先开口打招呼的是毕贝利王国的艾斯国王。
　名字听起来很像帅哥，但其实是个白发的肌肉大叔。
　魔法学园也建在毕贝利王国的领土内，所以是国力与发言力最强的国家。
　虽然圣女名义上是中立，不管属于哪个国家都会破坏力量平衡，但因为保护圣女的骑士属于毕贝利王国，所以实际上这个国家等于拥有圣女。
　要说影响力有多强，以现代来说就是类似美国的国家吧。
　这个大叔从以前就让人搞不懂在想什么，老实说我不喜欢他。
　他身后跟着他的儿子们，有胖子、帅哥和美少年，属性相当丰富。
　王子们看我的视线很恶心，该怎么说，性欲都写在脸和眼神上了。
　不过就算是这样，他们也是自己国家的国王和王子。
　说穿了，我出生的村子……也就是艾缇娜成长的村子也在毕贝利王国的领土内，所以贝露涅尔、艾缇娜、我等主要角色大多都是毕贝利人。
　蕾拉其实是来自其他国家的留学生。
　
「感谢您的欢迎，圣女啊。这是我国栽培的魔法蓝玫瑰。
美丽的花朵与您十分相衬，请收下吧。」
　
　说着这种话，装模作样地递出颜色诡异玫瑰花的，是某个国家的国王。
　由于先王病死，他似乎年纪轻轻就继承了王位，不过怎样都好。
　
「呵呵呵，艾尔莉洁大人似乎一点都没变呢。」
　
　开朗笑着的，是某个国家的国王。
　虽然笑容很讨喜，但眼神没有笑意。
　
「欸，里昂，我想快点吃掉克劳德呢。」
「哈哈哈，是啊，亲爱的艾莉。」
　
　一边卿卿我我一边走进来的，是最近刚结婚的某个国家的国王夫妻。
　王妃原本似乎是下级贵族，但因为种种原因，在热恋之后赢得了王妃的宝座，顺便让原本应该成为王妃的未婚妻因为婚约作废而被放逐，有着让人想说「这是什么反派千金？」的戏剧性发展。
　只有这些家伙的世界观没有错乱吗？这里不是女性向的乙女游戏，而是男性向的美少女游戏世界哦？
　虽然无关紧要，不过他们的国家似乎因为财政困难，已经濒临破产了。
　那当然啊（把没受过王妃教育的家伙立为王妃的话）。
　
「哎呀～虽然有听过传闻，不过本人更美呢！如何？今晚和我喝一杯……」
　
　一见面就说出这种话来搭讪的，是个脸色苍白的日本武士大叔。
　衣服似乎是和服……应该说根本就是和服。
　他似乎是来自位于东方的小岛国，日之本。
　为什么奇幻世界只要往东走，就有很高概率会遇到类似日本的国家啊？
　
「……艾尔莉洁大人，前几天真的很感谢您。」
　
　最后这么说的，是路汀王国的国王。
　哦哦，怎么啦？看你没什么精神，便秘吗？
　
「艾尔莉洁大人，这场交流会…………不，没什么。」
　
　他似乎想说什么，但最后什么都没说，只是带着阴暗的表情离开。
　什么？这样会让人在意吧。
　这种故弄玄虚的作法，我觉得不太好。
　
◇
　
　之后交流会顺利进行。
　虽然途中也有财政困难的国家向其他国家请求援助，却遭到冷淡拒绝的光景，不过大致上还算和平。
　然后等到会场气氛炒热到一定程度后，艾斯国王缓缓地开口说道：
　
「话说回来，艾尔莉洁大人，听说您最近为了寻找魔女而潜入学园……有找到吗？」
「目前还不能断言。毕竟只是间接证据，只是推测魔女在学园的可能性很高而已。」
　
　实际上已经确定了，不过现在还不能说。
　毕竟不知道间谍潜伏在哪里。
　而且也有可能是其中的某人说溜嘴，然后传到魔女耳中。
　
「原来如此，还没到打倒魔女的阶段吗……那真是太好了。」
　
　不，一点都不好。
　你是笨蛋吗？
　
「艾尔莉洁大人，我想和您商量一下……能不能放弃打倒魔女呢？」
　
　这个大叔在说什么啊？
　不打倒魔女的话，快乐结局就永远不会到来吧。
　是说有这种事件吗？
　……不，没有呢。说起来根本没有艾尔莉洁被叫去参加交流会，离开学园的事件。
　虽然我原本以为是因为游戏中的艾尔莉洁和我不同，所以多少会发生一些差异，但总觉得气氛变得有点危险。
　
「……这是什么意思？」
「就算不打倒魔女，现在只要有您在，世界就已经足够充满光明。
人民可以不必害怕明天而生活，魔物的势力范围缩小，魔女也躲藏起来……以前往来都要赌命的街道，现在也能安全通过。
这一切都是因为有您在。」
　
　嗯。毕竟我虽然是个假圣女，内在又是个废物，但还是在维持外表上花了不少力气。
　不过，那又怎么样？
　
「所以，我们觉得，维持现状是最好的。」
「你们不觉得应该让世界变得更好吗？只要不打倒魔女，世界的黑暗就无法完全驱散。」
「是啊。理想的确是打倒魔女……那是最能驱散世界黑暗的方法。
但是，那种和平只能维持五年左右。
而且我不认为今后还会出现像您这样的圣女。
既然如此，与其追求只能维持五年的100分和平……不如维持只要有您在就能持续的95分和平……我是这么想的。」
　
　这个大叔，开始说些奇怪的话了。
　要我放着魔女不管，维持现状？
　你在说什么啊？脑袋没问题吗？
　
「虽然无法详细说明……但打倒魔女的圣女一定会消失。就算是您也不例外。
艾尔莉洁大人，您正是过去最优秀的圣女。其他圣女最多只能维持五年……只能在打倒魔女后到下个魔女出现为止的短暂期间创造和平。
但是您已经维持了七年之久……而且只要您还活着，这份和平就会持续下去。
失去您是巨大的损失，而且也会导致下个巨大灾厄的诞生吧。
所以我有个提议……要不要放着魔女不管呢？」
　
　呜哇，他说出超级糟糕的话了耶。
　好死不死，应该要守护国家的国王，居然提议放着应该是全世界最大威胁的魔女不管。
　不过我也不是不懂他的想法。
　毕竟在这些家伙看来，要是打倒魔女，下个魔女就会是我。
　简单来说就是「谁要让强到爆的无敌魔女诞生啊」吧。
　
「……您知道前几天路汀王国差点毁灭的事吧？
只要有魔女在，就一定会在某处发生那样的惨剧。」
「但是您阻止了，守护了国家。
所以我确信了。
只要有圣女艾尔莉洁在，就算不勉强打倒魔女，也能够维持和平……」
　
　艾斯国王笑咪咪地继续说道：
　
「不如说我认为这个『95的和平』才是最棒的平衡。
魔女死后和平的五年间，没有魔女的威胁，也没有魔物的威胁。
但是，没有敌人的人类会开始彼此斗争，团结会松懈。
您知道吗？过去人类之间的战争，全都是在没有魔女的空白期间发生的。
就算有100的和平，人类也会自己让它减少到80……不，70或60。
但是魔女总之还存在的现在……这个95的和平，是我生涯中最棒的时期。
因为有共通的敌人，人类会彼此团结，维持适度的危机感，然后在圣女艾尔莉洁之名下相信明天，积极地活下去。努力地活下去。」
　
　艾斯国王张开双手，继续说道。
　该怎么说，真不愧是一国之王，很会说话。
　将自己说的话说得仿佛正确无误，擅长让人觉得「说不定是这样」的对话能力。
　
「95就好……不，95最好！
完全不行。完全的话，因为没有未来，反而会让人堕落。
看似抵达终点却又无法抵达，这种平衡才是最好的。
整个世界倾向光明，但黑暗并未完全被驱逐……没错，那就像是畏惧太阳这道巨大光芒的小小黑影，虽然微小却确实存在。
现在这个世界需要的不是打倒魔女。
而是让你继续君临圣女的宝座！
如此一来，这份和平就会持续下去！只要你还在，就算十年、二十年也一样！
不，既然你不会老，就算一百年也行！」
　
　啊～嗯。原来如此？
　我懂了。这个大叔完全没搞懂最关键的部分。
　不过我没告诉他我是假圣女，所以这也没办法。
　他大概以为我不会老，所以会一直活下去吧。
　其实正好相反。我的寿命根本不到一般人的程度。
　大概活不到一年了吧……说穿了就是快没电了。
　这世界的平均寿命原本就不长，再加上我吸收了贝露涅尔的黑暗力量，所以这也是当然的。
　如果把被魔物杀死等外在因素造成的死亡也算进去，平均寿命甚至不到二十年。
　就算除去这些因素，也还是会有饿死、营养失调、病死、冻死等等原因，两个婴儿中会有一个死掉，所以平均寿命不到三十年。
　生活环境良好的王族、贵族、骑士等，活到五六十岁也不稀奇，但平均寿命却相当糟糕。
　虽然我做了各种努力，应该让小孩子的生存率有了飞跃性的提升……但和现代日本相比还是差得远了。
　总之现在还是别刺激他，随便找个无关痛痒的回答蒙混过去吧。
　
「原来如此……我会积极参考您的意见。」
「参考？这可不行。」
　
　我本来想让事情平稳收场，但对方似乎不这么想。
　他弹了下手指，同时士兵一齐涌了进来，将我团团包围。
　喂喂喂……有必要做到这种地步吗？
　
「艾尔莉洁大人！
您必须在不打倒魔女的情况下，作为正义的象征，以圣女的身份活到最后一刻！
这已经是国王们讨论后决定的事项了！」
　
　……咦……
　要我到死为止都当笼中鸟吗……
　这么说来，在那边看到的艾缇娜路线中，这个大叔也把我幽禁起来了。
　总觉得事情变得麻烦起来了。



# 第三十五话　被囚禁的（伪）圣女

　那么，这个状况该怎么办呢？
　在被包围的状况下，我喝着红茶思考。
　……这红茶该不会也加了安眠药吧？
　不过我有做好防范毒物……应该说防范异常状态的对策，就算加了也没意义就是了。
　我用水魔法让毒物即使进入体内也会自动分解、解毒。
　暗之力也有消除有害物质的效果，所以毒物对我几乎不管用。
　科幻小说里那种强化过的病毒我倒是没试过，所以不清楚。说不定意外地有效。
　
「……你们这是什么意思？」
　
　我装出冷静的样子，确认周围。
　包围我的是各国士兵……不知为何还有骑士，甚至有近卫骑士。
　怎么，所有人都是叛徒吗？我这么没人望吗？
　除了蕾拉和伏克斯以外的近卫骑士全都是叛徒，这实在让人笑不出来。
　
「非常抱歉，艾尔莉洁大人！可是我们……」
「我不会要您原谅我们……但是，即使如此……即使如此，我们也不想失去您！」
　
　我稍微瞪了近卫骑士一眼，他们虽然害怕，但还是找起借口。
　就算说不想让我死……说到底，打倒魔女的圣女会死，这些家伙应该也（虽然不知道真相）很清楚才对，你们不就是在知道这点的情况下成为骑士的吗？
　算了，说教就之后再说，现在重要的是赶快脱离这个状况。
　近卫骑士有十人，骑士有二十人左右，再来就是一堆士兵。
　……算了，要不杀掉所有人只让他们失去意识，十秒就足够了。
　如果可以杀掉，连一秒都不需要，不过应该没必要做到那种地步吧。
　
「艾斯国王，您刚才说只要有我在就能维持和平对吧？
那么我问您……您认为能够办到这种事的人，会被这点程度的兵力压制吗？」
　
　这种程度，我用光魔法轰一下就能全部轰飞了，真的。
　魔力强化已经结束了，不管这些家伙做什么都无法伤到我。
　说到底，这些家伙以为我是真正的圣女，应该认为无法对我造成伤害。
　然而艾斯国王虽然害怕，但没有收起笑容。
　
「当然不这么认为。
不过您的随从另当别论。」
　
　听他这么说，我看向蕾拉。
　不知为何，蕾拉没有抵抗，被他们从背后架住，剑抵在她的脖子上。
　喂，斯特科！
　你为什么乖乖被抓住啊！
　
「请您老实一点。
……我们也不想与您为敌。
只是希望您……没错，希望您稍微珍惜自己的身体。」
　
　艾斯国王的语气虽然沉稳，却不由分说。
　虽然他说不想与我为敌，不过做出这种事，就等同于敌对宣言了……
　
「这对您来说应该也不是坏事。
我们只是希望您以圣女的身份君临天下……不如说，这样比与魔女战斗而死要好得多。
以圣女的身份受到尊敬、崇拜，而且也有权力。
不仅如此，还不用与魔女战斗，可以免于一死。
应该只有好处，没有坏处才对，不是吗？」
　
　好处啊……的确，对我来说不能说没有好处。
　但是，这完全是把问题丢给下一代的做法。
　毕竟没有打倒魔女，放着不管，这个使命就会被推给下一代的圣女。
　什么问题都没解决，只是把问题往后推延，维持表面上的和平而已。
　既然如此，不如我直接了当，让魔女再也不会诞生比较好吧？
　而且……这家伙想要的，大概只是作为偶像的我。
　也就是说，赞同这家伙的意见后等待的，只有被监禁在这座城堡里的未来而已。
　不过，他大概打从一开始就不打算征求我的同意吧。
　
「总之……请您慢慢考虑。
喂，你们几个，把圣女大人带到房间去。小心点。」
「是……艾尔莉洁大人，我来为您带路。请往这边走。」
　
　艾斯国王一下指示，近卫骑士们便催促我起身。
　虽然把这些人全部打倒逃跑也行……不过现在斯特科被抓，还是别轻举妄动比较好。
　虽然把斯特科也一起打倒，把所有人打倒后只把斯特科捡走逃跑也不是不行……
　不过他们似乎没有打算对我做什么，只要慢慢来，机会应该要多少有多少吧。
　没办法，现在就先老实一点吧。
　
「不需要。我好歹知道自己的房间在哪。」
　
　我起身，主动走向名为自己房间的牢狱。
　然后在进入房间的同时，门从外面被锁上了。
　嗯，虽然我早就知道会这样。
　被锁上的不只门，连窗户都装了看起来很坚固的铁栏杆。
　往窗外一看，下面有士兵在徘徊，看着这边。
　也就是说，如果我想逃走而破坏栏杆，马上就会被发现。
　我离开窗边，环顾房间。
　室内似乎被打扫得很干净，维持着舒适的清洁感。
　附有顶篷的床单也整理得很整齐，下午茶用的桌椅看起来也相当昂贵。
　虽然我早就知道这座城堡是监禁圣女用的监狱，但没想到竟然会在我当圣女的期间被当成监狱使用。
　既然门不行，窗也不行……嗯，这种时候，暖炉是逃跑路线是惯例。
　当然，这里的暖炉应该也考虑到这点，设计成无法让人通过，这点不用特地确认也知道。
　不过如果是小人尺寸，就不是这样了。
　我凝聚魔力，击出妖精型的魔法弹。
　让魔法弹通过暖炉，前往烟囱，来到外面。
　总之该做的就是救出斯特科。只要能确保她平安无事，之后总会有办法。
　不过很不巧，我可没打算乖乖当个被囚禁的公主，抱歉啦。
　话虽如此，对方也知道只要我确保斯特科平安无事，随时都能逃走，所以不会那么简单就让我得逞吧。
　嗯，就是长期战了。
　幸好学园暂时没有大型活动或谁会死掉的事件，就算我暂时不在学园也没问题。
　就慢慢来吧。
　
◇
　
　艾尔莉洁从学园消失后过了一个星期。
　虽然她说自己是被邀请去参加与各国国王的交流会，但回来得实在太慢了。
　地点应该是圣女的城堡，不过学园与圣女城堡的距离，搭马车应该只要三小时就能抵达。
　这也是当然的，毕竟艾尔芙蕾亚魔法骑士养成机构是培育圣女骑士的机构。
　在这所学园取得优秀成绩的人，前往的职场就是圣女的城堡。
　因此学园建在圣女城堡附近，几乎就在国境上。
　正因如此，不管怎么想，过了一个星期还不回来显然很奇怪。
　
　是停止在学园逗留，直接回城堡了吗？
　这也不是不可能。
　原本圣女在学园上学就是异常事态。
　那么说她只是回到原本该在的地方也行。
　但是贝露涅尔知道，艾尔莉洁的确说过「马上回来」。
　就算她有了必须留在城堡的理由，她会什么都没说就离开吗？
　
「明显很奇怪。」
　
　在下课后的傍晚时间。
　贝露涅尔召集了平时的成员，大家一起讨论。
　成员有贝露涅尔、艾缇娜、约翰、菲欧拉、玛莉、爱娜，以及因为一星期没看到艾尔莉洁而出现戒断症状，不停颤抖的萨布利。
　他们在无人的教室里，互相提出为何艾尔莉洁没有回来的意见。
　
「会不会是被魔物或盗贼袭击了……？」
「就算是这样，艾尔莉洁大人应该也能轻松反击吧。
而且蕾拉小姐也在附近……再说要是发生那种事，应该会更吵才对。」
　
　艾缇娜说出一个可能，但约翰否定。
　如果圣女是因为这种理由而行踪不明，那应该会闹得更大才对。
　国家也会发出搜索令，动员士兵大张旗鼓地寻找。
　但现状并非如此。和平到令人火大的程度。
　至少国家没有因为这件事而骚动。
　最让人觉得诡异的是，圣女已经失踪一周，学园方却没有任何行动，也没有向学生传达任何信息。
　学生之间也出现了艾尔莉洁为何会失踪的议论。
　然而学园方却没有任何应对。这明显很异常。
　
「老师，校长他……」
「像个笨蛋一样，只是一直重复『没问题』。详细情况连我们教师都没被告知。
似乎是国家那边已经通知圣女要离开学园了。」
「国家那边？」
「嗯。圣女前往参加与国王们的餐会，然后国家那边通知圣女没有回来。
也就是说这次的事，国家……根据情况，说不定各国国王也参与其中。」
　
　国家会加害圣女……如果是不久之前，我应该会一笑置之吧。
　但现在不同了。
　在与迪亚斯的战斗中，我得知了圣女与魔女的关系。
　圣女的城堡实际上是为了囚禁圣女的监狱……以及前任圣女亚蕾克西雅差点被国人杀害的事，我都知道。
　既然拥有这些知识，「该不会」的想法无论如何都会闪过脑海。
　
「国王们把艾尔莉洁大人关起来了……？
可是为什么？明明没有打倒魔女成为下一个魔女，为什么现在要把艾尔莉洁大人关起来？」
「……不如说……就是因为现在……？」
　
　菲欧拉感到不可思议地问道，玛莉则似乎有点理解的样子。
　接着她以平静的语气说道：
　
「就算不打倒魔女……世界也已经和平……
魔女……害怕圣女大人而不敢行动……
与其勉强打倒……不如维持现状……比较好？」
「也就是说……与其让艾尔莉洁大人成为魔女，不如维持现状比较好，所以国王们把她关起来了？」
「……或许是这样。」
　
　对于玛莉的臆测，没有人能够反驳。
　的确，与其让艾尔莉洁成为魔女，维持现状感觉要好上许多。
　只要有魔女在，就称不上完全的和平。
　然而那个「没有魔女的和平」，也只会持续数年而已。
　相对地，「有艾尔莉洁在的和平」只要她还活着就会持续下去。
　实在想不到有什么理由，非得舍弃这个好处去勉强打倒魔女。
　
「……即使如此，因为这样就无视本人的心情把她关起来，我也不觉得是正确的。
那样就只是在利用艾尔莉洁大人而已。」
　
　说不定就这样把艾尔莉洁关在城里比较好。
　那样果然还是错的也说不定。
　贝露涅尔不知道哪边才是正确的。
　但他实在无法就这样放着不管。
　
「不管怎样，在这里讨论也只是臆测而已。
去找感觉知道详情的人……直接去问父亲大人吧。」
　
　说完，爱娜站了起来。
　代替迪亚斯就任学园长的伏克斯子爵是她的父亲。
　若是女儿爱娜去问，或许会说出学园长也知道的事。
　贝露涅尔这么想，决定采用爱娜的提案。
　
「说得也是，去问吧。
一直在这里讨论也没有意义。
我们要找出真相。」
　
　如果只是自己想太多或是误会，那样就好。
　那样才是最好的。
　但要是国王他们真的打算剥夺艾尔莉洁的自由，为了自己而利用她……。
　
　至少自己会挺身而战，哪怕对手是国王。
　贝露涅尔在心中如此下定决心。



# 第三十六话　免罪符

　决定听学园长怎么说的贝露涅尔等人，立刻全员杀进学园长室。
　一般而言，学生未经许可就突然进入学园长室是被禁止的，就学园长对学生的印象来说也不是好事。
　就算是成绩优秀的学生，要是礼仪方面有问题，也十分有可能被认定为「这家伙不适合待在圣女身边」而无法成为骑士。
　至少，要是有学生未经许可就突然进入学园长室，等同于断绝了成为骑士的可能。
　这绝非夸张，也不是过于严厉的处分。
　未经许可就闯入上司房间的家伙……把这种人放在圣女身边，要是对方擅自潜入圣女寝室，那根本就不是骑士，而是恶棍了。
　因此平常根本不会有人未经许可就进入这里，贝露涅尔等人也明白这点。
　但只有这次，贝露涅尔等人完全不在意这点，直接冲了进去。
　
「父亲大人，我有事想问您！」
　
　爱娜在开门的同时高声说道。
　对此，学园长——伏克斯的反应意外地冷静。
　仿佛打从一开始便预料到这个状况，默默坐在椅子上，抬头看向贝露涅尔等人。
　
「嗯，好吧。不过在那之前先把门关上。」
「咦？啊，是……」
　
　明明气势汹汹地冲了进来，父亲却一如往常的态度，让爱娜的气势瞬间萎缩。
　听从指示关上门后，伏克斯轻声叹了口气，开口说道：
　
「看来……现在这所学园的学生中，最接近骑士的就属你们七人了。」
　
　说完，伏克斯露出微笑。
　那并非对突然闯入的无礼学生感到愤怒，反而像是认同的反应。
　贝露涅尔等人对这意料之外的反应不知如何是好，僵在原地。
　
「没什么好惊讶的。
若想成为骑士，礼仪确实很重要。
平常的话，我应该会说这种没礼貌的家伙不配当骑士吧。
……毕竟对圣女做出同样的事，根本连谈都不用谈。
但是，面对圣女的异常事态却什么也不做，这更不用谈。
这样连骑士为何物都搞不清楚了。」
　
　说着，伏克斯把手肘放在桌上，双手在脸前交叉。
　接着，他以过去担任首席骑士时的锐利眼神看向七人。
　
「那么……虽然我大概猜得到，但还是问一下吧。
你们是来问我什么事的？」
「艾尔莉洁大人为什么没有回来……现在是什么状况？
我们是为了知道这些事才来的。」
　
　贝露涅尔立刻回答伏克斯的问题。
　那毫不犹豫的态度，让伏克斯眯起眼睛，仿佛看着什么耀眼之物。
　那是自己已经失去的，青涩的纯粹。
　虽然还不成熟……但能够不考虑其他事，只思考圣女的事，以骑士来说也是一种资质。
　所以伏克斯想测试他们。
　测试这个年轻世代会得出怎样的答案。
　
「艾尔莉洁大人平安无事，现在在圣女之城。
只不过……她被禁止外出。」
「也就是说……」
「嗯，就是软禁……不，也可以说是幽禁吧。不过这是各国国王决定的事。
比起让圣女艾尔莉洁去和魔女战斗而失去她，他们选择留下她。」
　
　这是贝露涅尔等人也预料到的发展。
　而且他们绝对无法断定国王们的抉择是「恶」。
　因为现场所有人都或多或少认为这样比较好。
　自从从前学园长迪亚斯那里听说圣女的下场后……如果圣女会变成魔女，那么不要让她战斗，留下艾尔莉洁，把讨伐魔女的事交给下一代不就好了吗……他们一直想着这种把问题往后推延的想法。
　
「我无法对这个决定提出反对意见。
其他近卫骑士也一样。
因为害怕失去艾尔莉洁大人，选择背叛……」
　
　如此述说的伏克斯脸上浮现自嘲的疲惫笑容。
　艾尔莉洁被迫过着只能在城堡中生活的不便生活。
　但是国王们绝对没有要草率对待她的意思。
　他们答应会尽可能在不便中给予方便，支援、援助，尽力让艾尔莉洁能过着尽可能舒适的生活。
　那么这样对艾尔莉洁来说，不就是幸福的事吗……他如此判断。
　
「我不知道哪边才是正确的。
这是无视本人意愿，把她关进笼子里的行为。
但是……笼中的鸟会受到保护，会受到珍惜。
虽然不自由，但能够保证和平的笼中鸟，真的不幸吗？
虽然自由，但何时会死都不奇怪的野生鸟儿，真的幸福吗？
我并不清楚。」
　
　说到这里，伏克斯摇了摇头。
　然后他看向贝露涅尔、约翰、菲欧拉、萨布利、艾缇娜，露出些许羡慕的表情。
　
「不……这也是借口吧。
实际上并非没人反抗，而是无法反抗。
平民出身的你们或许不懂……我虽然是骑士，但同时也是背负领土、人民、家族，以及仆人的贵族。
其他人也一样。你们虽然是例外，但基本上骑士都是贵族的子女担任的。」
　
　这点事到如今根本不用确认。
　贝露涅尔和艾缇娜是因为本人资质优秀，才得以通过学园狭窄的门来到这里，但基本上这所学园本身，就是以贵族的子女入学为前提设立的。
　从小就在良好环境下训练的贵族，以及连明天的饭钱都成问题的平民……两者差距显而易见。
　因此现在担任骑士的全员不是贵族，就是其血亲。
　然后，正因如此，他们才无法反抗国王。
　
「名义上，圣女的权力比国王们更高。
但是……我想你们应该也已经知道了，实际上……」
「实际上坐在权力顶点的终究是国王们，圣女只是个偶像……是这个意思吗？」
「没错，约翰。你很敏锐呢。」
　
　圣女表面上是权力的顶点，但实际上并非如此，这是谁都知道的事。
　若非如此，前代圣女也不会被追杀，艾尔莉洁也不会被关起来。
　圣女说到底只是个象征，是个偶像……只要君临其位，不求统治。
　因此，有事之际的发言力远远不及国王。
　这也是当然的。圣女既没有土地，也没有人民。
　实际上推动国家的，是国王和贵族们。
　表面上让圣女的地位比自己更高，只是为了避免批判。
　从这个意义上来说，不如说现任圣女艾尔莉洁的发言力和影响力都太过强大。
　至少，和历代圣女——实质上只是傀儡，对魔女用的抛弃式兵器——有着天壤之别。
　
「我……虽然被称为前首席骑士，但终究只是治理小领地的子爵。
只要国王有那个意思，随时都能毁了我的家门。
那样一来，人民和佣人……我的家人也会流落街头……
我……我比起艾尔莉洁大人，更优先了自己的利益……」
　
　伏克斯紧紧握住自己的手，指甲甚至陷入肉里。
　他对这个选择感到后悔，也抱有罪恶感。
　如果国王的判断只是恶毒，只是想折磨人民和艾尔莉洁，那么自己或许会以正义感为优先，提出忠告，结果导致家门真的被毁。
　可是国王似乎也预料到这点，给了伏克斯等人免罪符。
　这是为了圣女。圣女这样下去会死，所以要保护她，避免她死去。
　既然国王都这么说了，伏克斯等人也只能停下脚步。
　他们知道这是国王准备的方便免罪符，只是用来减轻自己背叛圣女的罪恶感，听起来冠冕堂皇的借口。
　但另一方面，这也是他们发自真心的愿望。
　不想让艾尔莉洁死。至今为止为了世界而努力的她，最后却以和魔女同归于尽的形式死去……更别说在那之后，她亲手破坏了自己应该要保护的世界，这样未免太悲惨了。
　
　虽然有罪恶感，但另一方面，自己也觉得这样就好。
　然后自己对这样的自己感到无比厌恶。
　他的内心复杂到连自己都无法用言语表达。
　
「……蕾拉小姐又是怎么想的呢？」
　
　贝露涅尔以抱有某种确信的声音询问。
　其实他已经知道答案了。
　在目睹蕾拉与迪亚斯战斗时得知真相的焦躁时，他就已经知道答案了。
　而伏克斯也肯定了他的想法。
　
「…………我应该说过了。
其他近卫骑士也一样……
蕾拉的职责是人质。就算直接软禁，艾尔莉洁大人也能靠自己的力量逃出来……
所以需要能封住她行动的棋子……」
　
　以自己的性命为盾，威胁担心自己的主人。
　这是身为骑士最差劲的背叛行为。
　蕾拉自己应该也明白这点。
　然而，艾尔莉洁在蕾拉心中的分量实在太大，让她即使如此也想让她活下去。
　她肯定不冷静。
　对艾尔莉洁的忠义，以及可能失去她的恐怖、不安……被这些感情压垮，迷失自我，然后被艾斯国王趁虚而入，失去了理智。
　
「……你们觉得哪边才是正确的？」
　
　伏克斯看着贝露涅尔等人的双眼问道。
　自己认为监禁才是正确，所以采取了行动。
　虽然不自由，但艾尔莉洁在城堡里能过着十分优渥的生活。
　那么比起勉强让她与魔女战斗而失去她，这样对她和世界都比较好，自己用这个理由蒙骗了自己。
　最先回答这个问题的，是艾尔莉洁成分不足而脸色发青的萨布利。
　
「野生是五年，饲养下是二十年。
这是钢铁的平均寿命，不过比起野生，鸟在妥善管理与理解下活得更久。
我肯定学园长的意见哦。
失去至高无上的圣女，这种选择根本荒谬至极。
监禁起来疼爱……这样不是很好吗？
没有她的世界，我根本不觉得有价值。
留下她的选择……我同意呢。」
　
　萨布利是艾尔莉洁的狂热信徒，声音中感觉不到丝毫迷惘。
　或许他从那时起，就已经在考虑要监禁艾尔莉洁了也说不定。
　比起失去艾尔莉洁的世界，艾尔莉洁一个人对他来说更有价值。
　因此这个答案是必然的。
　说得极端一点，对萨布利而言，就算监禁艾尔莉洁的结果导致魔女自由，造成几千、几万人死亡，他也不痛不痒。
　反正原本就是牺牲圣女，把她的生命当成垫脚石才活到现在的家伙。就算全人类集合起来，跟艾尔莉洁比起来也跟垃圾没两样，他是真心这么想的。
　
「我……觉得这样很奇怪。
因为这根本无视本人的意愿不是吗？
应该要先问艾尔莉洁大人的意见吧！？」
　
　接着全力否定的是艾缇娜。
　她的意见非常正确。
　就算在这里争论这个是对那个是错，到头来还是无视本人意愿，擅自进行下去。
　贝露涅尔也点头同意，然后踏出一步。
　
「我要去救艾尔莉洁大人。
不过这次的对手是国王。就算没搞砸，别说是骑士，甚至会变成通缉犯吧。
所以不想来的人可以不用来。」
　
　这次没办法说『请大家帮忙』。
　这不但是断送将来，甚至有可能成为罪人。
　即使如此，贝露涅尔依然没有迷惘。
　为了报答那天拯救自己的恩情，他下定决心，无论要与谁为敌都在所不惜。
　
「……我……对不起，我不太清楚……」
　
　玛莉无法跟上他的背影，只能呆站在原地，爱娜也因为双脚发软而无法踏出脚步。
　约翰和菲欧拉也一样，想动却动不了。
　这也是没办法的……就算做好与魔女和魔物战斗的觉悟，也还没做好与国家战斗的觉悟。
　特别是玛莉和爱娜是贵族。就算自己无所谓，一想到行动的结果可能会给家人和领民带来危害，无论如何都会裹足不前。
　结果行动的只有两人……艾缇娜和贝露涅尔。
　
「我也去。只有你一个人我不放心。」
　
　比起艾尔莉洁，艾缇娜更担心贝露涅尔而提出同行。
　这个不管到哪都会横冲直撞的朋友，必须有人跟在身边才行。
　虽然她横冲直撞的理由是其他女人，自己完全没被放在眼里这点有点令人不爽……不过还是想声援她。
　因为自己一直被他这种直率吸引。
　
「看来这次我们是敌人呢。我要直接前往圣女的城堡，向国王们提出协助。」
　
　萨布利和贝露涅尔相反，没有丝毫迷惘。
　为了圣女而活。只要是为了这个目的，他什么都肯做吧。
　因此这次他并非同伴。
　理解这点后，贝露涅尔静静点头。
　
　然后贝露涅尔、艾缇娜和萨布利便头也不回地离开了学园。
　
◇
　
　我突然想到……这该不会是我所追求的最棒环境吧？
　
　被软禁在城堡里已经一个星期了。
　躺在床上无所事事的我，不知为何开始这么想。
　不，因为这个状况不就是什么都不用做，就能被养着吗？
　虽然国王他们确实把我软禁在城堡里，不过因为希望我继续当圣女，所以除了关起来以外对我十分友善，也给了我不少方便。
　我也不用做任何工作，可以像这样整天在房间里无所事事。
　也就是有全世界的国王当后盾的尼特生活。
　而且还有正当理由。因为我被关起来了啊！
　不是我自己想关起来，而是被国王他们关起来的！
　唉～真没办法～！既然被关起来就没办法了～！
　其实我很想出去外面努力做圣女的工作，但既然不让我出去，那我也只能这样懒懒散散的了！啊～好累啊～
　其实我很想为大家粉身碎骨当个社畜，但既然不让我出去，那我也只能这样懒懒散散的了～！
　哎呀～好累啊～！
　……差不多就是这样。
　也没有尼特特有的「快去工作」催促。毕竟他们就是叫我不要工作，把我关起来的嘛。
　啊，不过姑且还是装一下被关起来很难受的样子吧。
　我站到窗前，把手放在窗上眺望远方，试着摆出忧郁的表情。
　不过我一边做这些事，一边在心里想着今天的晚餐会是什么呢。
　我问看守的背叛骑士A，今天世界还是一样和平吗？有没有人被魔女或魔物折磨之类的。
　
　不过啊。
　被囚禁的公主也不坏嘛。
　不如说这身份超棒的。
　只要高举被关起来的免罪符，要怎么懒散都行。
　游戏里不是也有其实强到可以自己逃出去，却在主角来之前一直被关着的公主吗？
　而且也不是被关在牢里，也没有被项圈或锁链夺走自由，只是在头目房间旁边的房间里普通地等待主角来救她。
　你说没有这种事？不，就是有。
　比如说国民级知名动作游戏里每次都会被绑架的公主。那家伙其实会用魔法，还能用平底锅打死敌人。
　因为很擅长回复魔法，所以单挑性能甚至比主角还强。
　而且根据作品不同，她还会变成可操作角色，甚至有公主反过来去救被绑架的主角的模式。
　既然这么强，那你就自己打倒魔王逃出来啊。你明明就能赢。
　而且绑架她的乌龟魔王是个白痴，会在岩浆上架桥，还准备了用来砍断桥的斧头，等着英雄来救她。这是精心策划的自杀吗？
　那公主殿下，你从后面靠近，用那把斧头把桥砍断不就好了吗？这样不就解决了吗？
　应该也有其他玩家这么想。
　不过我懂了。我站在她的立场之后就懂了。
　被囚禁的公主殿下超爽的。可以用「这不是我的意思」当免罪符，想怎么耍废就怎么耍废。
　简直就是尼特族的天堂。
　因为实在太舒服了，我一不小心就待了一个星期。
　反正学校在寒假结束前都没有什么大事，等那时候再逃出去也不迟。
　所以，我要再悠哉一下。
　难得的尼特时间，我要好好享受。
　啊，不过为了强调这不是我的意思，还是摆个祈祷的姿势吧。
　神明佛祖，今天的晚餐我想吃鸡肉……
　好，祈祷结束。来，我要耍废了。我要再享受一个星期这里的生活。
　哇哈哈哈哈哈哈哈！
　
　……咦？有人来救我了？
　骗人的吧。看一下气氛好吗？



# 第三十七话　骑士们的迷惘

　艾尔莉洁被软禁在城堡里已经过了一周。
　身为近卫骑士的雷克斯站在门前监视，同时思考着。
　我们真的正确吗……这一周以来，他每天都在想这件事。
　不只他。
　参与这次事件的所有骑士，每天都在重复自我辩护与自我厌恶。
　我们觉得这样是正确的，所以赞同了艾斯国王主导的这次计划。
　打倒魔女的圣女会死……虽然没有告知他们理由，不过从过去的历史来看，他们也理解这是无法改变的事实。
　所以才协助了……背叛了圣女。
　就算背负背叛者的污名，只要能连结到她不会死的未来就好——他们如此欺骗自己。
　但是他们也这么想——我们不是为了保护她而背负背叛者的污名……只是以保护圣女为借口，为了自己而把她关起来而已吧？
　不希望她死，希望她活下去，就算被叫做背叛者也无所谓……我们只是说着这种好听的漂亮话，欺骗自己而已吧？
　雷克斯一直这么想。
　
　艾尔莉洁自从被监禁以来，一次都没有责备过雷克斯他们。
　但是这反而让雷克斯他们更加难受。
　明明骂我们就好了，明明已经做好被骂背叛者的觉悟了。
　但是却没有做好不被骂的觉悟。
　只是，艾尔莉洁以忧郁表情看着窗外的模样，深深刺痛了雷克斯等近卫骑士的良心。
　他们知道，她在房间里时常对着某样东西祈祷。
　那一定是为了无辜的人民而祈祷吧。
　因为自己无法去救他们，所以只能祈祷。
　即使被关起来动弹不得，她的心依然在为人民着想。
　正因为她是这样的少女，雷克斯才会觉得自己等人的行动罪孽深重。
　
「雷克斯，今天有没有因为魔女或魔物而受苦的人呢？」
「……没有。魔女依然不见踪影……魔物似乎也在士兵和自警团能够应付的范围内，没有收到损害报告。」
「是吗？那真是太好了。」
　
　艾尔莉洁从门的另一边发出的提问，是打从心底为人民着想的。
　她不论何时，都把比自己更无力的人民放在心上。
　她真的是彻头彻尾的圣女。
　相较之下，自己又是如何？雷克斯不禁想哭。
　背叛身为主人的圣女，擅自将她关起来，强迫她过平稳的生活……这到底哪里算得上骑士了……
　
「传令！有入侵者闯入这座城堡！」
　
　正当雷克斯烦恼时，传令兵冲上楼梯来到他身边。
　虽然不知道发生什么事，不过似乎是入侵者。
　就算背叛了，自己也还没舍弃守护圣女的心情。
　雷克斯和另一名在门前看守的同僚近卫骑士，同时露出严肃的表情。
　
「闯入的似乎是魔法骑士育成机构的学生！
推测目的是救出圣女大人。
对方似乎颇有实力，目前正陷入苦战！」
「知道了，我这就过去。」
　
　雷克斯一边回应传令兵，一边思考。
　看来入侵者不是魔物，而是来救出艾尔莉洁的学园学生。
　真是青涩的行为。青涩……不过，胆子和行动力都相当了得。
　至少比自己这种人更有骑士的样子。
　想到这里，雷克斯对自己失望地叹气。
　
◇
　
　贝露涅尔和艾缇娜的入侵很快就被发现了。
　他们原本就不知道该如何潜入这种设施，就算知道，警备如此森严，就算是老练的暗杀者也很难不被发现就潜入。
　现在为了监视艾尔莉洁的动向，毕贝利王国的国王一家都滞留在这座圣女之城。
　除了十名近卫骑士外，还有许多骑士与士兵随时绷紧神经，与其说是为了从外部敌人手中保护圣女与国王，不如说是为了不让圣女逃走。
　就算贝露涅尔与艾缇娜在学生中算是有实力的，但终究只是学生，靠近这种地方不可能不被发现。
　两人被士兵追赶，在城堡里四处逃窜。
　
「啊～真是的！笨蛋！你这没计划性！」
　
　艾缇娜的骂声响起，不过这也难怪。
　原本以为贝露涅尔是有什么想法才这么有干劲地来到城堡，没想到竟然毫无计划。
　贝露涅尔靠近城堡后，竟然用艾尔莉洁给他的大剑打晕看守的士兵，光明正大地从正面闯入。
　简直就是肌肉脑。或许是因为老是自主锻炼，连脑袋都长满肌肉了。
　艾缇娜开始认真这么想。
　这种走一步算一步的作法当然不可能顺利，两人转眼间就被士兵们包围了。
　
「不妙……！」
　
　贝露涅尔寻找空隙，看能不能想办法从士兵之间脱身。
　这次的目的终究是救出艾尔莉洁。
　不是和士兵战斗，更别说是杀掉他们。
　然而对方虽然不及骑士，但也是受过训练的士兵，不是小喽啰。
　不可能这么简单就脱身。
　但就在这时，冰与火的魔法飞来，打飞了士兵们。
　高热与低温的急遽温度变化让士兵们的武装碎裂四散，全员的视线都朝向了魔法飞来的方向。
　
「这里交给我们！你们快走！」
「抱歉……我们来晚了……」
　
　在那里的，是爱娜与玛莉这对活宝搭档。
　对与国家为敌感到犹豫的两人登场，让贝露涅尔露出惊讶的表情。
　
「你们……为什么！？」
「这还用说，当然是来报答那时的恩情啊。
虽然想了很多……不过现在决定不去在意哪边才是正确了。
现在就只是来报答那时的恩情！之后的事之后再想！」
「我也是……现在，只想着，成为朋友的助力……」
　
　爱娜与玛莉得出的答案，是暂时将之后的事抛在脑后，选择当下认为正确的道路。
　因为恩人被关起来了，所以要去救她。
　因为朋友要去救她，所以要帮忙。
　这种青涩又年轻，不顾后果……甚至可以说是思考停止的选择。
　但是想太多未来的事会停下脚步，该行动时什么都做不到。
　所以两人首先朝自己认为正确的方向踏出『一步』。
　
「快走！」
　
　爱娜操纵火焰，在贝露涅尔他们面前做出火焰隧道。
　贝露涅尔与艾缇娜迅速冲进隧道，然后奔跑。
　隧道在两人通过的同时化为火墙，阻挡士兵们的去路。
　在爱娜与玛莉的支援下奔跑，但两人在抵达楼梯前停下脚步。
　因为有个明显比先前的士兵强上许多的存在站在那里。
　
「有勇气的青年们啊……现在退下的话，我还能当作没看到。」
　
　站在楼梯前的男子边说边拔剑。
　从那不可大意的站姿，贝露涅尔看出男子是骑士。
　不，即使在骑士中也是相当有实力的人……没错，就像蕾拉那样。
　
「近卫骑士吗。」
　
　在骑士之中，被允许待在圣女身旁的精锐中的精锐。
　对于还是学生……而且才一年级的贝露涅尔而言，是高不可攀的存在。
　即使如此，也不能退缩。
　因为要是现在退缩，就绝对无法成为自己想成为的骑士。
　就在双方拔出武器，即将冲突的前一刻——箭矢越过贝露涅尔飞来，划出弧线朝骑士落下。
　骑士不费吹灰之力地将箭矢打落，接着将视线转向贝露涅尔身后的人物。
　站在那里的，是贝露涅尔的同学约翰和菲欧拉。
　约翰和菲欧拉走到贝露涅尔身旁，各自拿起武器。
　
「约翰、菲欧拉……连你们都……」
「你先走吧，贝露涅尔。这里由我们来挡。」
　
　约翰催促不知所措的贝露涅尔先走，自己则与眼前的骑士对峙。
　在他心中，似乎早已决定要由贝露涅尔去救圣女，而自己则负责为他开路。
　约翰对一脸不可思议的朋友露出自嘲的笑容说道：
　
「我迷惘了。
我害怕与国家为敌，所以裹足不前。
我真是没用。那个人……艾尔莉洁大人无论何时，都是为了他人而主动投身危险之中。」
　
　约翰想起的，是自己过去被拯救时的事。
　那时的艾尔莉洁面对大群魔物，为了守护大家而挺身战斗。
　对手很强、很大……数量很多……她没有考虑这些，而是全力守护人们。
　而被她守护的其中一人就是约翰。
　明明如此，到了该报恩的时候，约翰却对国家感到畏惧。
　约翰打从心底觉得自己很没用。
　
「我也是……犹豫着该不该去救她，为这种无聊事而迷惘。
想着就这样把她关起来，对世界也好，对她也好，是不是都比较好。
很奇怪对吧……明明她没有考虑这些就救了我，而我却在艾尔莉洁大人面临危机时，犹豫着该不该去救她，停下脚步。」
　
　过去菲欧拉被拯救时，艾尔莉洁曾说过。
　想拯救自己能力所及范围的人。
　其中没有任何后续的事、得失、无聊的思考。
　那时不是发过誓了吗？
　不再犹豫不决，要为了她使用这条被拯救的性命。
　明明如此，却没能像贝露涅尔那样立刻行动。
　所以约翰心想，该继续前进的，应该是最初毫不犹豫行动的贝露涅尔。
　因此菲欧拉和约翰大喊。
　——快去。
　
　约翰奔跑，与骑士正面交锋。
　这时菲欧拉的箭飞来，虽然约翰立刻挥剑打落，但约翰的踢击也同时将骑士踢飞。
　贝露涅尔趁机毫不犹豫地冲向楼梯，艾缇娜也晚了一步跟上。
　看着他们的背影，约翰笑了，然后与骑士交锋。
　
「我认识你。记得是叫……约翰吧？
身为士兵，却舍弃了那个立场进入骑士学园……我记得。」
「嘿，近卫骑士雷克斯大人竟然记得我这种小兵，真是光荣。」
「当然记得。至少，记得这个总有一天会与我们并肩的男人。」
　
　两人互相弹开彼此的剑拉开距离，再度交锋。
　火花四散，双方视线交错。
　
「我确信你总有一天会来到和我们一样的地方。
正因如此才遗憾……竟然会变成这样。」
「是吗？对我来说，现在的你比较令人遗憾就是了。
你连自己为何而战都不晓得吧？你脸上就是这种表情。」
「……哼，被说中了呢。」
　
　约翰与骑士——雷克斯的剑数度交锋，持续正面较劲。
　与其说是战斗，不如说更像沟通。
　两名男人透过剑，确认彼此所相信的事物……在菲欧拉眼中，这景象不可思议地如此映照。
　
　
　贝露涅尔与艾缇娜听着楼梯下交锋的声音，朝上层奔去。
　艾尔莉洁的房间在城堡最上层……五楼。
　不过才到二楼，就某种意义而言，两人便遭遇了现在最不想遇见的人物。
　男人的平均身高是165，而167cm在这个世界算高个子。
　光泽亮丽的黑发绑成马尾，凛然伫立的身影没有一丝破绽。
　身穿证明近卫骑士身份的白银铠甲，手拿据说只有首席骑士才能持有的宝剑。
　以女性之身胜过前任首席骑士伏克斯，年仅二十岁便站上骑士顶点，被允许待在圣女身边，骑士的顶点。
　然而平时让人感受到她坚定意志的双眼却显得有些虚弱，看起来就像害怕被饲主责骂的小狗。
　
「蕾拉小姐……」
　
　贝露涅尔静静地念出这名可悲的背叛女骑士的名字。



# 第三十八话　相反的思想

　贝露涅尔在蕾拉面前缓缓将剑收回背上的剑鞘。
　面对这仿佛在说根本不用战斗的态度，蕾拉的表情变得险恶，但贝露涅尔毫不在意地继续前进。
　
「蕾拉小姐，请让我过去。」
「你太小看我了。我看起来有弱到会因为你说一声就让你过去吗？」
　
　不用说，蕾拉当然不弱。
　虽然平常在她身边的圣女艾尔莉洁太过超乎常理，导致蕾拉容易被埋没，但贝露涅尔也知道，以二十岁之龄当上首席骑士，而且还是女性，是多么了不起的伟业。
　蕾拉的确无法像艾尔莉洁那样一击消灭大群魔物，也无法治疗缺损的身体。
　即使如此，据说她的实力也足以和前任圣女亚蕾克西雅（当然，这是不考虑圣女无敌性的状况）分庭抗礼。
　她不可能弱，肯定很强。
　即使如此，贝露涅尔依然没有摆出架势，继续前进。
　
「你看起来不弱，但看起来很累。」
「……！」
　
　蕾拉迅速拔剑，抵住贝露涅尔的脖子。
　那剑速就连在旁观看的艾缇娜都难以捕捉。
　即便如此，贝露涅尔依然不为所动，直直看着蕾拉。
　
「蕾拉小姐……其实你很清楚吧？
很清楚不能做这种事。
很清楚这不是骑士该做的事……不用我说，你应该早就得出答案了。」
「闭嘴！」
「就算我闭嘴，蕾拉小姐自己心中的声音也不会闭嘴……对吧？」
　
　蕾拉手中的剑开始颤抖。
　贝露涅尔说得没错。比起其他人，蕾拉自己更清楚自己的错误。
　只要艾尔莉洁有那个意思，随时都能从这座城堡逃出去。
　但她为何不这么做？
　其实意外地喜欢现在的生活环境，所以故意不逃？……当然不是。
　蕾拉很清楚，那位仿佛将圣女一词化为实体的主人，绝不可能为了这种理由不逃。
　……是为了蕾拉。
　因为认为蕾拉被当成人质，所以才故意甘愿被囚禁。
　而蕾拉也清楚艾尔莉洁是在担心自己，却利用这份心意，站在将她囚禁的立场。
　蕾拉自己比任何人都清楚，这是多么罪孽深重的行为。
　
「我知道……我知道……
但就算这样，就算这样……不安还是挥之不去！」
　
　蕾拉脑中闪过的是，和艾尔莉洁的某次对话。
　她当时说了。
　命运是可以改变的。
　要在这个时代斩断这悲伤的命运。
　有条路可以让圣女不变成魔女，不用死去。
　最后一定会迎来大家都能笑着迎接的Happy End……
　所以希望蕾拉能相信自己，跟自己走。
　当时蕾拉真的很开心。
　因为能不失去这位值得自豪的主人，又能斩断一直持续至今的连锁。
　
　——但是，要怎么改变命运？
　艾尔莉洁并没有说出最重要的方法。
　然后，有个男人狡猾地利用了蕾拉的这份迷惘。
　
「哎呀哎呀……因为有点在意所以过来看看，果然还在迷惘吗。
我应该说过了吧。艾尔莉洁大人所说的那种方便的方法并不存在」
　
　随着脚步声走来的是个白发男人。
　虽然已经年过七十，但身体依旧健壮，背脊也挺得笔直，能用自己的双脚稳稳地行走。
　身高大约170左右吧。
　皱纹深邃的脸上有着年轻人所没有的经验与深度，眼神则有如猛禽般锐利。
　毕贝利王国国王——艾斯・安・艾・毕贝利13世。
　这名拥有蓝莓般蓝色瞳孔的男人，让象征国王的蓝色斗篷随风飘扬，冷冷地看着蕾拉。
　
「包含艾尔莉洁大人在内，我至今为止看过四位圣女。
所以我能断言，那种方法并不存在。
艾尔莉洁大人多半以为自己在打倒魔女后，能够自行了断性命吧。
但要是办得到的话，我早在前代的时代就已终结连锁……最重要的是，就算成功也会失去艾尔莉洁大人。这样真的好吗？」
「国王……陛下。」
「我断言，没有方法。
说什么不会死，也只是为了让你安心的温柔谎言。
你如果真的想保护艾尔莉洁大人……就算会成为背叛者，也只能把她关在这座城堡里。」
　
　迷惑蕾拉的男人，正是这位艾斯国王。
　蕾拉会相信他的话也是无可厚非。
　毕竟话语的重量不同。他有着实际看过好几位圣女的历史。
　不论好坏，这都是知晓圣女与魔女背后悲剧的男人所说的话。
　不，岂止如此……前代圣女亚蕾克西雅讨伐魔女时，打算杀害亚蕾克西雅的肯定也是他。
　那是非常不可原谅的卑劣行为。
　但正因为他是会做出那种肮脏事的人……所以比任何人都清楚历史的黑暗面。
　单就这点来说，比起没有任何根据的艾尔莉洁，他的话更有说服力。
　
「艾尔莉洁大人说她能改变命运，既然如此……」
「我说没有，年轻人。你也和蕾拉一样，是会作白日梦的类型吗？」
　
　既然艾尔莉洁都这么说了，相信她不就好了吗？
　仿佛要盖过贝露涅尔的话般，艾斯冷冷地说道。
　他的言语中带有实感与确信，有着不容反驳的魄力。
　
「我四岁时，当时的圣女葛琳塞达打倒魔女，成为了魔女。
当时还是小孩的我，和你们一样思考过是否有其他方法。」
　
　艾斯以怀念过去般的语气说道。
　就算是为了世界而将艾尔莉洁关起来的男人，过去也有过青涩的时期吧。
　贝露涅尔觉得他的脸上，正飘荡着些许类似哀愁的东西。
　
「下一位圣女莉莉雅是在我九岁时出生，对我来说是如同妹妹的存在。
我继承国王之位后，为了不让她重蹈前圣女的覆辙，我在她十九岁时告诉她真相……
…………那是完全没考虑后果的愚蠢年轻人，所犯下的无可挽回的过错。
当时的我没能考虑未来，只是被热情与青涩的心驱使，相信那是正确的而行动。
你觉得结果如何？
……莉莉雅几乎是自杀般地与魔物战斗，然后凄惨地被杀害。
虽然确实防止了圣女魔女化……但前代魔女葛琳塞达还活着，状况没有任何好转，只是让黑暗时代延长了。
莉莉雅的死让我明白，只要没被圣女打倒，魔女就不会衰老，能够永远活下去。
然后，我理解到真相对圣女而言只是毒药。」
　
　这是关于被魔物杀死的前前代圣女的故事。
　他虽然以自己的方式抵抗命运，但当时的圣女莉莉雅……似乎没有那么强。
　据说她无法承受成为魔女的命运，宛如主动寻求死亡般被魔物杀害。
　要是魔女会因此衰老的话，或许还能说是没有白死，但遗憾的是魔女不会衰老。
　这样一点意义都没有。
　莉莉雅只是连其他圣女带来的短暂和平都没能创造就死去了。
　因为这件事，莉莉雅甚至没被列在历代圣女的名单上。
　实际上，贝露涅尔也是第一次知道前前代圣女的名字。
　
「在我四十八岁时……
前代圣女亚蕾克西雅漂亮地完成了身为圣女的使命。
之后我从莉莉雅那时的经验，想到用魔物杀死圣女……于是将亚蕾克西雅幽禁在这座城堡，唆使魔物袭击。
虽然对亚蕾克西雅和迪亚斯很抱歉，但我相信这样就能斩断连锁。」
「……你这个人……」
　
　艾斯平淡地述说，贝露涅尔则是毫不掩饰厌恶感地说道。
　这不是该对为了守护世界而拼命战斗，打倒魔女后回来的女性该做的事。
　然而艾斯即使承受贝露涅尔轻蔑的视线，也依然不为所动。
　
「你很轻蔑我吗？这是理所当然的感情。
实际上，我的这个行为最后只是背叛。
我唆使的魔物完全没有袭击亚蕾克西雅……甚至还成为亚蕾克西雅的手下，协助她脱逃，让她成功逃跑了。
连我自己都觉得愚蠢……因为那时让她逃走，导致世界再度暴露在魔女的恐怖之下……
老实说，我那时一度放弃了。
啊啊，已经不行了。即使做了这么多，依然什么都没改变。
到头来，根本不可能维持和平。」
　
　贝露涅尔很想大喊，事情不是这样吧。
　艾斯似乎认为没杀掉亚蕾克西雅让她逃走是该被轻蔑的事，但贝露涅尔生气的点不在那里。
　背叛亚蕾克西雅这件事本身才最该唾弃。
　然而艾斯毫不在意，继续说道：
　
「然后是这一代……或许这已经不用多说了。
你们也知道，历代中无人能出其右的圣女艾尔莉洁的时代来临了。
……老实说，我甚至想问在她诞生前的历代圣女到底算什么。
每当听到她的功绩，这个想法就更加强烈。
圣女与魔女的力量关系，明显与历代不同。
过去的圣女虽然有打倒魔女的力量，但并没有强到那种程度。
所以必须思考如何在避免与魔女手下、魔物、大魔战斗的同时，让圣女与魔女正面对决……就算有圣女在，直到打倒魔女为止，和平都不会到来。」
　
　世界能迎来和平的，只有在打倒魔女，直到那个圣女变成魔女为止的短暂期间。
　并不是说有圣女在就能迎来和平。
　因为魔女有经年累月增加的手下、大魔、魔物。
　要是与这些正面冲突，圣女什么的转眼间就会被杀掉吧。
　所以战略是一点突破。
　产生许多牺牲，对许多弱者见死不救，然后大家一起杀出血路，让圣女与魔女正面对决。
　如此一来，才能终于达成打倒魔女的『奇迹』。
　至今为止，一直都是这样。所以就算期间短暂，没有魔女的和平还是比什么都珍贵。
　
　但是艾尔莉洁的时代发生了明显的异常。
　光与暗的力量平衡突然反转。
　应该被骑士严加保护的这一代圣女，完全不需要任何保护。
　单枪匹马驱逐魔物群，不管多么重的伤都能治愈，让龟裂的大地复苏，让干枯的河川重生。
　让烧毁的森林复苏，让因日照而苦的大地降下甘霖……不仅如此，她还不会舍弃任何人，不会对任何人见死不救。她拯救了所有她能拯救的人。
　魔女害怕艾尔莉洁而躲藏起来，现在世界被光与希望所包围。
　然后，这个黄金时代已经持续了七年。这明显是异常事态。
　只要有艾尔莉洁在，奇迹就会持续大放送。
　
「我这么想哦……必须让这个时代……让这个圣女长久地留下来。
这是最初也是最后的奇迹。
这种圣女大概不会再出现了吧。
……你知道她轻而易举就能让森林复苏，但那本来要花上几百年才能复苏吗？
你知道那个圣女只花了三天就从魔物的势力范围夺回大地，但过去有多少国王和圣女想夺回大地，却在众多牺牲后放弃吗？
你知道在前几天路汀王国的战斗中，仅仅数十分钟就击溃的魔物，打倒它需要多少士兵的性命吗？」
　
　艾斯边说边笑。
　那是对过去持续白费力气的自己的嘲笑，也是对在人生最后送来这种奇迹的神的讽刺。
　
「你懂吗？
艾尔莉洁大人活过的一年，足以匹敌过去十名圣女的生涯。
……让她去和魔女战斗，这怎么行！
无论如何，都要让这个治世尽可能延续下去！让她继续君临天下！
这才是活在这个时代的我们所背负的使命！」
　
　年老的国王如此毫不犹豫地大喊。
　
◇
　
「欸，王兄，你真的要做吗？」
　
　在城堡因为入侵者而陷入慌乱时，有群人偷偷摸摸地在影子中行动。
　那是和艾斯国王一起来到这座城堡的他的三个儿子。
　各国国王因为不能长时间放着自己的国家不管，所以都回去了，只有艾斯为了监视而留在城堡。
　因此，这三人会留下来也是必然之事。
　发出不安声音的是老幺马卡王子，年龄十四岁。
　虽然容貌还留有稚气，但已经十分端正，说是美少年也不为过。
　
「嘿嘿，你不想做的话，自己一个人安分点就好啦。
那、那么棒的女人，可遇不可求啊。」
　
　边说边发出下流笑声的是三人中年纪最大的乌肯王子。
　年龄十九岁，或许是因为过着奢侈的生活，身材十分肥胖。
　在这个饿死的人并不罕见的世界里，他的体重却超过了一百公斤，足以看出他过着多么奢侈的生活。
　
「呼……正因为是纯洁无垢的美丽花朵，才让人想看看她堕落的瞬间。
现在的话警备应该也很薄弱。
当然这是大罪……一旦暴露，就算是王子也别想平安无事……
但是——如果能对那白皙的肌肤为所欲为，就有舍弃性命的价值！」
　
　说着乱七八糟的话的是十七岁的阿米诺王子。
　虽然外表很帅气，但说的话却差劲透顶。
　他们打算做什么……简单来说，就是趁着警备薄弱的这个瞬间，侵入艾尔莉洁的房间，对她霸王硬上弓。
　当然不用说，一旦实行，就是大罪中的大罪。一旦暴露，首先就是没命，就算被拷问，被拖到街上示众也是没办法的事。
　但他们已经失去理智了。
　艾尔莉洁的美貌聚集了崇拜、信仰、憧憬等感情。
　但另一方面，她也聚集了大量情欲。
　想要触摸那如同金丝般的头发，想要对那白皙的肌肤为所欲为。
　男人不可能不抱有这种情欲。
　
　但大部分的男人，都不会发展到这种情欲。
　因为艾尔莉洁太过超凡脱俗，所以甚至无法把她看成那种对象。
　所以大部分的人都是崇拜、感激她。
　某种意义上，他们并没有把艾尔莉洁看成『女人』。
　而是认为她是和自己不同的生物……某种高位的存在，所以不会产生情欲。
　
　但如果是王子，就会在社交界等场合，有一定程度的机会——虽然远远不及艾尔莉洁，但还是有很多机会和美女、美少女见面。
　因为平民不可能的饮食生活而培养出的健康肌肤，平民不可能做到的化妆打扮的女性……看到这种女性，就会产生一定程度的耐性。
　因此，他们把艾尔莉洁看成了『女人』。而且还是至今为止从未见过……而且今后大概也不会再见到的，难以置信的美少女。
　结果，他们的理性被艾尔莉洁的美貌烧焦，只剩下情欲。
　甚至到了把优先级放在自己性命之前……。
　不过也正因如此……同样被烧焦理性的同类，能够轻易理解王子们的行动。
　
「——哦，你们在聊很有趣的话题呢。
可以也让我加入吗？」
　
　听到这道声音，三王子肩膀一颤。
　接着转过头去，便看到逆光而看不见表情，眼镜闪耀着妖异光芒的男人……萨布利・门特站在那里。



# 第三十九话　『下一步』

　艾斯・安德・伊・毕贝利十三世经常这么想。
　这个世界的光与暗的平衡太差了。
　比方说，魔女与圣女所创造的黑暗期与和平期间的差距。
　前代圣女完全变成魔女的同时，下一任圣女诞生。
　必须等到那名圣女成长到能够打倒魔女，这段期间魔女可以为所欲为。
　这段期间有多长？……再怎么快，再怎么急着培育圣女，也要花上十五到二十年吧。
　圣女从出生时就是圣女，但要能够完全发挥那股力量，虽然有个人差异，但一般认为要十五岁以后。
　并非有人这么决定，而是根据至今为止的统计，大致上知道是这样。
　或许是孩童的肉体无法承受圣女的力量，也有可能是毫无理由就这么做了。
　随着年龄增长，少年会变得有男子气概，少女会变得有女人味。同样的，圣女也要到达一定程度的年龄，才会变得有圣女的样子吧。
　国王他们称之为「觉醒」，换句话说，就算是圣女，在觉醒之前也只是除了暗之力以外不会受伤的……稍微擅长使用魔法的人类罢了。
　并非所有圣女都会像艾尔莉洁那样，立刻觉醒圣女之力。
　在圣女能够与魔女战斗之前，必须等待十五到二十年。
　
　魔女所创造的黑暗至少会持续这么久。
　相对地，圣女所创造的和平期间，就只有打倒魔女后，到那名圣女成为魔女为止的短暂期间。
　历史上从未超过五年。也就是说最长也只持续五年。
　这算什么？差距也太大了。
　光是要复原或创造东西，就得耗费远比破坏更大的劳力与时间，而破坏方甚至拥有能够破坏这些时间的破坏之力。
　烧掉一棵树能得到的恩惠，跟将一棵树培育成大树所需的时间与劳力完全不成比例。
　明明如此，魔女却拥有能够烧掉许多树木的时间，人类却连培育少数树木的时间都没有。
　这样世界衰退也是理所当然。文明当然无法发展。
　
　比如说魔物与大魔。
　魔女将力量赋予野生动物所创造的这些怪物，拥有对魔女忠心耿耿的性质。
　每当魔女交替，它们就会服从下任魔女，为她效力。
　过去亚蕾克西雅也曾因此逃走。
　多么不讲理啊。魔女方有能够帮忙杀死圣女的同伴，圣女方却只有圣女能够打倒魔女。
　也就是说，圣女很有可能在达成使命之前就死于途中，但魔女只要不被圣女打倒，就能一直活下去。
　而最大的问题在于数量。
　魔物在魔女死亡后会暂时安分下来，不再袭击人类，销声匿迹。
　但只要下任魔女开始活动，它们又会再度出现，袭击人类。
　而且被赋予暗之力的魔物们远比一般生物顽强，不容易死亡，更重要的是不会衰老。
　虽然寿命多少会缩短，但魔女增加魔物的速度还是比减少的速度快。
　也就是说，魔物会持续增加。两代前的时代比三代前的时代更多，前代的时代又比两代前的时代更多，而当代又比前代更多。
　魔物增加的话，魔物活动的危险领域当然也会增加，人类的生存圈不得不缩小。
　艾斯现在有三位王子，但考虑到他的高龄，三位王子都还太年轻。
　这是……因为过去曾有几位比这三人更年长的王子被视为继承人，但全数都遭到魔物袭击，命丧黄泉。
　被魔物杀害的危险性年年增加。
　
　但艾尔莉洁逆转了这个平衡。
　驱逐魔物，夺回被魔物夺走的生活圈。
　不仅如此，她还积极地打倒魔物，这七年来将魔物的领域削减到以前的一成以下。
　而且艾尔莉洁还让历代魔女破坏的自然复苏。
　裂开的大地，失去树木化为沙漠的土地，干涸的河川……。
　她所走过的地方，龟裂的大地会萌生花朵，不毛的荒野会变成小动物们嬉戏的草原。
　
　历代最强之名绝非浪得虚名。
　而最方便的是，她完全没有支配欲，将统治全部交由人们自主进行。
　『君临但不统治』……她虽然表面上站在顶点，但完全不采取行使权力从上往下压制的行动。只是君临，之后什么都不做。
　只是打倒魔物，到处治愈自然与人们。因此很难引起各国国王或贵族的反感。
　因为她是只站在上位的正义象征，实际上进行支配的终究还是王族或贵族。
　
　但有一个问题。
　正因为是历代最强，艾尔莉洁也积极地想要完成圣女的使命。
　也就是说……她本人打算与魔女战斗，打倒魔女。
　这可不是开玩笑的。
　明明是能办到这么多事的理想圣女，却要在仅仅数年的治世中殒落，这实在太愚蠢了。
　可以肯定，如此的黄金时代绝不会再有第二次。
　不论形式如何，只要艾尔莉洁离开，光与暗的平衡就会恢复原状吧。
　既然如此，就算只多一年也好，必须让这位圣女活下去。
　只要有她在，人类的领土就会更加扩大，魔物会减少，自然也会复苏。
　只要她还活着，就该让她继续削减黑暗势力，然后将这份成果传承给下一代。
　打倒魔女这种事，只要丢给下一位圣女就好。反正下一位圣女大概也跟历代的圣女差不多。
　
　所以艾斯把她关起来了。
　今后要去哪里拯救，要去打倒哪里的魔物，全都由这边来管理。
　要是让她自由行动，然后因为什么差错而遇见魔女，那可就糟透了。
　为了不变成那样，要先调查没有魔女的地方，然后让圣女前往该处。
　
　当然，艾斯也很清楚这个计划在根本的部分有破绽。
　让艾尔莉洁君临世界，将其幽禁在世界的顶点……这是无论如何挣扎都会成为大罪人的行为。
　并非夺取权力后将其幽禁。而是让其拥有权力，坐在正义象征的宝座上，然后将其关起来。
　不管怎么想都是会招致民众愤怒的行为，会在后世留下罪人的污名。
　就算被送上处刑台也可以说是无可奈何。
　
　但就算如此也无所谓。
　反正自己也来日不多。事到如今，死亡已经不足为惧。
　比起这个，尽可能为后世留下更多希望，对他来说才是最重要的事。
　
　魔女存在的时代，一直都是地狱。
　魔物横行霸道，人们被杀害，然后害怕明天的到来，只能躲躲藏藏地生活。
　从被破坏的自然中得不到恩惠，干枯的大地无法培育作物。
　不管再怎么努力，每天都有人民挨饿，然后死去。
　为了夺回祖先代代相传的土地，也有过好几名士兵死去，但还是没能夺回的事。
　为了尽可能拯救更多的生命，也有过被骂冷血，只能舍弃无论如何都无法拯救的人民，对他们见死不救的时候。
　人民总是瘦骨如柴，眼中毫无生气。
　对明天不抱希望，每个人都被放弃支配。
　
　就算圣女打倒魔女，那也只是一时的宽慰。
　「反正魔女又会来破坏。」
　仅仅五年，要取回失去的东西实在不够。实在太短了。
　在造访的和平中，人们虽然像祭典一样欢欣，但内心某处还是有放弃的念头。
　然后人们……在短暂的和平中，自己互相争斗。
　在下次暗黑时代来临前，尽可能比别人多储备一点。尽可能为下次做准备。
　因为这种想法而偷窃、抢夺、互殴邻居的作物……这种肤浅的争斗有时会发展成国家规模的人与人之间的战争。
　一切都是因为对「下次」的恐惧。
　
　艾斯自己也并非只有一、两次参与争斗。
　粮食不够。森林和田地都被烧毁，家畜也被杀害，出现了无论如何都吃不到东西而死的人。
　所有人和乐融融地分享吧……这种话根本说不出口。要是这么做，每个人分到的粮食就会变得很少，只会大家一起饿死而已。
　在这种状况下，当然会出现想独占粮食的人，而一部分愚蠢的贵族更利用权力和金钱储备了超出需要的粮食，导致原本就很少的粮食变得更少。
　恶性循环。因为数量很少，所以有人想尽可能储备粮食，让自己不会挨饿。
　结果，原本不想独占粮食的人也跟着「大家都拼命买，好可怕，我也要在东西没了之前多买一点」。
　于是，市场上需要的东西消失了……买不到的人逐渐死去。
　
　所以只能舍弃。艾斯能做的，只有选择少数要舍弃的人。
　捏造罪名，将储备了过多粮食的贵族连同家族一起消灭。
　然后将因此得到的粮食尽可能送到更多人民手上。
　
　因为实在救不了太多人民，所以对几个村子见死不救，没有分配粮食过去。
　甚至有情报显示村子遭到盗贼袭击，但艾斯故意不派兵，等到村子被毁后再派兵处理盗贼，将剩下的粮食全部没收。
　不只是自己，也强迫自己的孩子和已故的妻子忍耐。
　儿子乌康现在虽然胖嘟嘟的……但小时候是个瘦弱的可怜少年。
　
　艾斯很清楚，自己的所作所为根本是邪魔歪道。
　怨恨的声音听过好几次，被咒骂下地狱的次数用双手手指也数不完。
　即使如此……即使如此还是不够。
　堕落成畜生，不择手段地尽可能做最多事，人民还是每天死去。
　人们不停争斗，害怕「下一次」的魔女时代到来而互相残杀。
　
　温柔体贴，体恤他人……艾斯知道，这些首先要有余裕才能产生。
　在富饶的生活之中，才能有余裕体恤他人。
　然而要是自己都自顾不暇，人首先会想让自己好过一点。
　这绝非坏事，而是理所当然。
　没错，理所当然……所以人理所当然地互相争斗。
　在没有余裕的生活之中，内心也不会有余裕。
　但是艾尔莉洁开始活动的这七年不同了。
　作物变得能丰收，也能得到自然的恩惠。
　人们的心中产生余裕，然后内心培育出体恤邻人的温柔。
　过去强迫忍耐的儿子，现在每天都能吃得饱饱的。
　
　所以无论如何都想留下……
　这个美好的世界。
　不需要害怕魔女的「未来」……想留给后代子孙。
　
◇
　
　关于他们把我丢着不管，开始严肃战斗的这件事。
　我躺在床上，听着房间外的战斗与对话。
　嗯，全部都听到了哦。
　用风魔法稍微收集声音产生的空气振动，然后传到我耳朵里。
　再稍微改良一下，跟电气魔法复合，把声音转换成电气，就能更快速、更远地传递声音，不过这部分还在试作中。
　
『就算成为大罪人，也要长久维持这个和平！
这就是我们该做的事！』
『那种事！你只是自私地把艾尔莉洁大人关起来而已！』
　
　这段对话是幽禁我的艾斯国王，以及似乎是来救我的贝露涅尔的对话。
　虽然偶尔会听到金属声，不过跟贝露涅尔战斗的不是国王，而是斯特科。
　没想到会在这里回收背叛事件，就算是我这个海之艾尔莉洁也看不穿。
　另外还能听到变态混账眼镜在其他地方向骑士告密贝露涅尔他们的战斗方式特征。
　啊啊原来如此……在这里回收绑架＆监禁事件吗？
　该怎么说呢，稍微有点感受到命运了。
　真是讨厌的命运。
　
　然后，嗯……既然有人来救我，那我也转换心情，乖乖接受帮助吧。
　老实说，我还想再继续享受一下这段尼特时光，不过要是我老是什么都不做，魔女搞不好也会觉得『这说不定是个机会？』，然后徒步逃出学园。
　魔女之所以没有用瞬间移动逃走，是因为瞬间移动对魔女来说风险很高。
　在游戏中，魔女使用瞬间移动后明显会变弱。
　这是因为根据路线不同，有可能在很早的阶段就和魔女战斗，为了能让等级低的玩家也能获胜，才会有这种设定，总之就是用了瞬间移动后不知为何就会变弱。
　大概是在重新构成分子时漏掉了不少东西吧。
　总之，魔女不想用瞬间移动。
　但是徒步离开有我的学园风险太高，所以只能躲在地下。
　不过要是知道我无法行动，她很有可能会逃走。
　虽然我姑且有为了不让她逃走而放出假情报……但毕竟放出假情报的是变态混账眼镜。
　现在他站在监禁我的那一边，老实说完全无法信任。
　因为这样，我原本想说既然要来救我，那也差不多该来救我了吧……
　
『来，蕾拉。把这些家伙抓起来关进牢里。』
『……是。』
　
　虽然有一时之间感觉不用战斗就能结束的气氛，但结果斯特科还是被艾斯国王的花言巧语骗去和贝露涅尔战斗，贝露涅尔也因为无法做出像样的抵抗而被抓住。
　毕竟斯特科很强，这也是没办法的吧。
　其他和贝露涅尔一起冲进来的愉快伙伴们也到处被士兵和骑士抓住。
　最后艾缇娜也被斯特科抓住，这下子前来救人的成员全都成了绳子游戏的牺牲者，游戏结束。
　这是败北事件吗？
　
　嗯……
　你们到底是来干嘛的？
　虽然我很想这么说，但也不能放着不管。
　这样下去他们会被判叛国罪，运气好是流放，最坏的情况是死刑。
　没办法。
　反正我也知道蕾拉不是人质而是敌人那边的，那也不用再装乖了吧。
　
　就是这样，用魔法把门轰飞，好，逃脱！
　那么，贝露涅尔同学的救援时间开始咯～
　



# 第四十话　反击开始

　我踹飞房门，打算立刻去救贝露涅尔，但理所当然地，守在门前的近卫骑士慌张地挡住了我。
　虽然姑且有把手放在剑上，但没有拔剑。
　不如说这些家伙的目的似乎是让我活着成为象征，所以不可能对我拔剑。
　不然就本末倒置了，会搞不懂为何要关住我。
　就是这样。来啊来啊，拔剑啊？
　办不到吧？嗯～？
　怎样啊，不甘心吗？呼嘿嘿嘿嘿嘿。
　在知道对方什么都办不到的前提下，从容地从他面前走过，实在令人爽快。
　
「请、请等一下，艾尔莉洁大人！我被命令不能让您通过！
如果您无论如何都要通过，就请您先打倒我再说！」
　
　近卫骑士的背叛骑士A……不对，背叛骑士A记得是和路人A战斗的家伙。
　记得名字叫作SEX？
　不，不对，是雷克斯。明明只是个路人骑士，名字却很帅。
　你给我向贝露涅尔的朋友路人A看齐啊，那边可是叫约翰哦。
　然后这家伙跟背叛骑士A是不同人，所以就叫背叛骑士B吧。
　顺带一提这家伙的名字是芬雷・布鲁艾。虽然名字似乎有金发勇者的意思，但发色却是接近黑色的茶色。
　不过金发会随着年龄变色，大多会在途中变成茶色就是了。
　以前一定是像我一样明亮的金发吧。
　明明叫布鲁艾，眼睛却是灰色而不是蓝色。
　这家伙的老家布鲁艾伯爵家，似乎以祖先传承下来的蓝眼为特征，但其实只有小时候是蓝色，长大后大多会变色。
　明明改名成灰色伯爵就好了。
　
　这个茶发灰眼的家伙，要求我打倒他，不过我无视了。
　你那是在说，要是被打倒了，就算我逃走也是没办法的事，可以保住面子和借口，所以才希望我那么做吧。
　谁管你面子啊白痴。
　就这样放置PLAY吧。
　
「我的这双手，不是为了打人才存在的。
你的剑应该也一样。
我不会对你做任何事，我相信你也不会拔剑。」
　
　随便说了些煞有介事的话，我就把灰眼仔丢在原地，径自走下楼梯。
　不过我其实根本不相信他，所以魔力强化还是有好好做。
　然而灰眼仔最后什么都没做，只是当场跪在地上垂头丧气。
　就因为对监禁对象什么都没做，眼睁睁看着她离开，之后你就等着被骂无能吧。
　
「艾尔莉洁大人，请您回来！」
「求求您……！」
　
　我走下楼梯后，其他骑士也纷纷涌上，但果然还是没有拔剑，只是像笨蛋一样呆站在原地。
　不过人数一多，还是能形成人墙让我无法通过，但这种时候就轮到光魔法出场了。
　不光是人，动物用眼睛看东西时，实际上并不是看着对象本身，而是看着对象反射的光。
　颜色也一样，那并不是看着物质的颜色，而是看着物质反射的光的颜色。
　简单来说，只要能自由控制光，就能随心所欲地欺骗视觉。
　所以只要让打在我身上的光不会反射，然后在偏离我的地方做出类似的反射……
　
「艾尔莉洁大人，请您回房……」
「不能让您通过这里。」
　
　骑士们像笨蛋一样，开始聚集在和我有段距离的地方。
　在他们眼中，我看起来是站在那里。
　我悠然地通过他们空出来的缝隙，继续往下走。
　这座城堡的地下有牢房，贝露涅尔他们应该被带去那里了吧。
　不用说，那间牢房原本的用途是关打倒魔女后的圣女。
　然后，我继续隐身前往地下……不知为何贝露涅尔他们却在牢房外。
　不如说，那真的是牢房吗……？看起来和平时想象的牢房不同，是挖个洞把人丢进去关起来的类型。
　会不会太随便了？那样的话只要会飞就能马上逃出去了哦？
　
「好了，请投降吧……国王陛下。」
　
　嗯？这是什么状况？
　本以为被抓住的贝露涅尔一行人不知为何包围了艾斯国王，形势逆转了。
　看似国王方的士兵全倒在地上……而且不知为何，原本应该在对面的变态混账四眼田鸡，现在却一脸贝露涅尔方的表情站在那里。
　蕾拉被用土做成的假人给拘束，无法动弹。
　那是变态四眼田鸡的魔法吗？大概是吧，那家伙擅长土属性。
　不过凭蕾拉的实力，那种程度的拘束应该能轻易挣脱才对，不知为何她却没这么做。
　
　因为搞不清楚状况，我暂时继续偷听，看来变态四眼田鸡打从一开始就为了欺骗国王而接近国王方。
　然后，他打算在贝露涅尔他们被关进牢房时救出他们，反过来抓住国王让我重获自由。
　不过我已经靠自己逃出来了。
　继续观察状况后，士兵从楼梯跑下来，慌张地大喊：
　
「陛下！王、王都传令！
疑似大魔的巨大怪物正率领魔物接近王都！」
「你说什么！？」
　
　不只艾斯国王，连贝露涅尔他们也慌了。
　率领魔物的大魔，从之前路汀王国的事件就能知道，基本上只有骑士能与其对抗。
　可是这个国王为了关我一个人，把所有近卫骑士都聚集在这里，现在王都的守备想必相当薄弱。
　当然对方也有几名骑士，他们应该会努力撑住，不过应该会很辛苦吧。
　传令兵恐怕是用那个窃盗技能，从飞行速度和距离来想，实际抵达这里要花上一小时左右吧？
　也就是说这个情报已经是小时前的事，现在怎么样了没人知道。
　
「王都的骑士呢！？」
「已经准备迎击……但因为敌方战力强大，希望援军尽快赶到！」
「为什么没注意到！」
「不、不清楚……只知道突然出现大魔……」
　
　艾斯国王会慌张也是没办法的事。
　因为附近的魔物和大魔几乎都被我驱逐了，就算有漏网之鱼，也是王都的士兵和骑士足以应付的等级。
　应该说，就是因为这么想，艾斯国王才会把我关起来吧。
　在他心中，肯定已经做出没有强到需要把我放出来的敌人这个结论。
　但是……大魔并非自然产生的。
　虽然概率极低，但只要有数十只魔物，就算没有魔女也有可能产生大魔。
　大概是残存的魔物擅自互相残杀，然后擅自变成大魔了吧。
　然后因为大魔的诞生，刺激到躲在各地的魔物，于是它们一齐集结起来，对王都发动最后的总攻击。
　不过上次路汀王国的袭击也是，会接连发生这种大规模的进攻，就是对方被逼到走投无路的证据。
　它们也明白，除了像这样集结残存的全军，赌上最后的战斗之外，没有其他胜算了。
　……因为我有点太欺负它们了。
　
　好啦，虽然国家目前面临重大危机，但不用担心。
　只要我快点过去开无双就好。
　那么就解除隐形，差不多该出去了。
　虽然他们好像说了什么『不能解放艾尔莉洁大人』、『不行，她不可能会听我的请求』之类的话，不过我其实没那么在意……
　毕竟艾斯大叔和国家的人们又没有关系。
　而且这次的幽闭尼特生活，说起来还挺舒适的，我反而很感谢艾斯大叔。
　
「艾尔莉洁大人……？您为何会在这里……」
　
　问我为什么在这里……当然是因为逃走了啊。
　正确来说，我是想帅气地拯救贝露涅尔他们，但关键的贝露涅尔他们似乎靠自己就解决了……咦？那我到底是来干么的？
　糟糕，我超逊的。
　简直就像把同伴假装被敌人打倒的演技当真，认真担心结果搞砸的笨蛋一样。
　呃、呃……对了！
　我是听到那边那位大叔的求救声才来的！（认真）
　就是这样，嗯，别在意什么幽闭啦。
　我完全没有生气哦。原谅你们，毕竟我心胸宽大嘛。
　不如说那种背叛我超欢迎的。要再搞一次也行哦。
　不管是一百次还是一千次都欢迎。超原谅。
　没问题没问题，真的有危险时我会去救你们的。所以你们就继续当个幽闭尼特吧。
　
　我说完这些话后，艾斯大叔就开始哭了。好恶心。
　哭脸超恶的。
　然后他抓住我只有摆个样子伸出去的手。喂，谁说你可以抓的。
　唔呃，粘答答的很恶心。
　
◇
　
　被囚禁的贝露涅尔他们，被带到位于地下的牢房。
　听从艾斯国王命令逮捕贝露涅尔他们的蕾拉，露出十分抱歉的表情，看起来更加柔弱。
　贝露涅尔和艾缇娜故意不抵抗。
　毕竟从双方的实力来看，就算抵抗也不可能突破，而且周围也已经聚集了士兵。
　既然如此，与其无谓地挣扎消耗体力，不如先老实待着，再找机会脱逃还比较有可能。
　然而来到地下，看到眼前的牢房后，他们不禁觉得自己的判断错了。
　因为说到牢房，他们脑中浮现的是关在单人房里，用铁栅栏防止脱逃并监视的构造。
　而他们的想法没有错。这座城堡的牢房，原本的确是将对象……也就是圣女关在单人房里，再用铁栅栏封住入口。
　只不过单人房的位置不是横向，而是纵向……也就是挖了约15m的垂直洞穴，再用铁板不留缝隙地塞满墙壁，让对方无处可抓，最后用厚重的铁栅栏封住天花板，借此防止脱逃。
　这种牢房，除非是会飞的艾尔莉洁，不然别说脱逃，就连想碰触铁栅栏都办不到吧。
　这时又响起脚步声，自愿帮忙阻挡士兵和骑士的同伴们被带了过来。
　而且带他们过来的，还是萨布利。
　
「哎呀，结果所有人都被抓到了吗？就是因为毫无计划就冲进来，才会变成这样。」
「萨布利老师……」
　
　贝露涅尔呼唤在这次事件中成为敌人的教师名字。
　然而萨布利却毫不在意，让被绳子绑住的同伴们走到前面。
　
「辛苦你了，萨布利・门特。
你说过有可能来夺回圣女的人，看来就只有这些了。」
「是的。真是的，有不成材的学生实在很辛苦。
竟然这么老实地从正面来，实在令人傻眼。」
　
　萨布利眯起眼睛，对贝露涅尔等人冷笑。
　然后对其他士兵说道：
　
「辛苦了，这里已经不需要你们了。」
「那可不行。」
「我们还兼任陛下的护卫。」
　
　萨布利认为已经不需要他们留在这里，但士兵们拒绝了。
　于是萨布利点头，表示理解。
　接着他行使魔法，地面隆起，形成数具人类大小的土人偶。
　要用这个把贝露涅尔他们关进牢里吗……士兵们这么想，但土人偶不知为何抱住蕾拉，封住了她的行动。
　
「萨、萨布利老师！？这到底是……」
　
　对这奇妙行动感到疑问的士兵话还没说完，萨布利的土人偶便打晕了士兵，士兵也只好闭嘴。
　接着土人偶包围艾斯，萨布利则用小刀切断绑住贝露涅尔等人的绳子。
　
「萨布利老师……这是？」
「你们真是太愚蠢了。毫无计划地行动，会变成这样也是显而易见的吧？
托你们的福，我的计划全泡汤了。本来应该要花更多时间取得信赖，帅气地救出圣女大人的说。」
　
　萨布利毫无愧疚之意地说道，叹了口气。
　看来他打从一开始就不赞同幽禁艾尔莉洁。
　他是假装赞同，让对方大意，然后才来到这里救出艾尔莉洁的。
　然而艾缇娜似乎无法理解，瞪大了眼。
　
「可、可是老师，您不是同意把艾尔莉洁大人关起来，避免她死掉的吗……」
「嗯，关于这点我也很烦恼。
笼中鸟或许不会知道野生的严苛，能够活得比较久。
但另一方面，也有研究指出飞不起来，被人类关起来的鸟会因为精神压力而衰弱，罹患疾病，早死。」
　
　鸟和人类的生活环境不同。
　适合的气候、亮度、声音……只要这些不同，鸟早死并不是什么稀奇的事。
　被无知的饲主关起来，只为了赏玩的鸟十分悲哀。
　忘记怎么飞，翅膀的肌肉衰退，每天暴露在压力之下，然后梦想着天空死去。
　对人类来说适合的温度，对鸟来说或许是酷暑，又或者是极寒。
　对人类来说最舒适的亮度，对鸟来说或许太过刺眼。
　不管怎样，如果饲主无知又愚蠢，对被饲养的鸟来说就只是拷问。
　
「关进鸟笼里让它活得久一点，疼爱它。非常好，我也同意。
只不过那是在拥有适当的知识，理解对方……最重要的是有深厚的爱的前提下才能成立。」
　
　萨布利边说边弹了下手指。
　接着从阴影处出现的土人偶丢出某样东西。
　那是全身被土固定，动弹不得的这个国家的三王子。
　萨布利毫不犹豫地粗鲁对待这些好歹也是自己国家的王子，冷淡地俯视他们。
　
「你知道这些家伙想做什么吗？国王陛下。
这些废物竟然用下流的眼神看着圣女大人，燃起情欲，甚至试图入侵她的房间。
伤脑筋啊，国王陛下。要保护圣女的话，远离有害的东西是常识吧？」
　
　萨布利的话中没有一丝对国王的敬意。
　不仅如此，还完全是高高在上……萨布利明显把国王当成比自己低等的存在。
　王子们则是完全被当成物品……甚至不被当成人类。
　
「我一看就知道了……这座城堡里没有对圣女的爱，也没有理解。所以我才决定放弃。
这座城堡只是个会损及圣女美丽的破笼。
啊啊，这里不行，简直不像话。配不上我的圣女。
居然用从人民身上榨取的税金盖了这么一座高耸的垃圾山，真令人佩服。」
　
　萨布利这么说，用冰冷的眼神俯视国王。
　他的心中打从一开始就没有对国王的忠义。
　这个变态又偏执的男人心中，永远只有他认定至高无上的圣女。
　如果会危害到圣女，对他来说，任何事物都只是排除对象。



# 第四十一话　原谅

　萨布利的倒戈使得状况逆转。
　国王与蕾拉动弹不得，士兵全数昏倒。
　虽然楼上还有其他士兵与骑士，但要察觉这个异常状况并下来，想必还需要一段时间。
　因为他们心中已经认定这是『结束的事』，『入侵者全数被捕』。
　人愈是接近胜利，就愈容易产生破绽。愈是认为自己赢了，就愈容易放松警戒。
　而萨布利就趁这个瞬间发动了攻击。
　蕾拉……以她的实力，应该能自行挣脱束缚战斗才对，但她没有要那么做的迹象。
　非但如此，甚至看起来对无法行动一事感到安心。
　
「好了，请投降吧……国王陛下。」
　
　贝露涅尔这么一说，艾斯的表情便因苦涩而扭曲。
　对他而言，贝露涅尔等人看起来一定只是什么都不懂的小孩吧。
　无法理解大义与大局，无可救药的笨蛋们……但事实上，他也没办法抵抗这些笨蛋。
　他吸了口气，打算呼叫楼上的部下。
　但此举似乎也被看穿，嘴巴被土人偶塞住了。
　只要能压制国王，就是我方有利。
　可以拿他当人质，要求释放艾尔莉洁。
　……之后肯定会因为叛国罪而被追杀，但现在不该想这些。
　然而事情似乎没那么顺利，一名士兵匆忙地从地下冲了下来。
　被发现了……？这么想的玛莉与爱拉摆出魔法的架势。
　不过下来的士兵样子有点奇怪。
　明显很慌张，不冷静。也不晓得是不是没察觉到现场气氛，他一边下楼梯一边大声喊道：
　
「陛下！王、王都传令！
疑似大魔的巨大怪物带着魔物接近王都！」
「你说什么！？」
　
　士兵口中说出的话让艾斯从土人偶手中抬起头大叫。
　之所以能这么做，也是因为萨布利惊讶而放松了魔法。
　在这个时间点对王都发动大魔袭击……这下糟了。
　毕竟能够对抗大魔的战力——近卫骑士已经全数集结到这座城堡。
　……或者该说，近卫骑士全员都因为背叛艾尔莉洁的罪恶感，而以『至少要留下护卫』为由留在这里才对。
　艾斯也没想到事态会立刻演变成需要近卫骑士的状况，所以就让他们去了，但这完全是失策。
　
「王都的骑士呢！？」
「已经准备迎击……但因为敌方战力强大，所以请求援军！」
「为什么没注意到！」
「不、不清楚……只知道突然出现大魔……」
　
　艾斯会焦急也是难免。
　毕竟他可是仔细确认过附近没有强力魔物或大魔后，才带骑士来到这座圣女的城堡。
　之所以囚禁艾尔莉洁，也是因为他判断已经没有需要艾尔莉洁的敌人了。
　突然出现大魔……这种事有可能吗？
　大魔不是魔女创造出来的吗？
　艾尔莉洁说过，魔女很有可能潜伏在学园里。
　那么为何会在远离学园的地方出现大魔？是艾尔莉洁的判断有误吗……还是说有误的是自己的前提？
　连这点都不清楚的艾斯陷入混乱。
　
「是……国、国王陛下……这到底是……」
「打晕。」
「啊哼。」
　
　或许是稍微冷静下来了吧，士兵总算注意到现场异常的光景，但萨布利从背后偷偷靠近，用手刀打晕了他。
　
「怎么办，贝露涅尔……国家要灭亡了……
王都……有爸爸和妈妈……」
　
　国家眼看就要陷落。
　玛莉因恐惧而看向贝露涅尔求助，但贝露涅尔当然也答不上来。
　
「我老妈也在……」
「我、我的姐姐大人也住在王都……这下该怎么办……」
　
　约翰和爱娜各自重要的人似乎也都在王都。
　突然从预料之外的地方出现王国存亡的危机，让他们颤抖不已，但他们到底能做什么呢？
　就算是能飞的史提尔，单程也要花上一小时，现在过去的话要花多久？
　坐马车过去要好几个小时吧，而且就算到了王都，又能做什么？
　要是能立刻把这座城的骑士全送过去，那还另当别论，但这种神技谁都办不到。
　就连历代的圣女也不可能做到。
　
「现在不是我们争执的时候！
陛下，请现在立刻解放艾尔莉洁大人！如果是她，说不定……！」
　
　如果现在还有办法拯救王都，那就只有现在被幽禁在这座城里的圣女艾尔莉洁了。
　然而艾斯却无力地摇头。
　
「就算解放她……你们会接受我的请求吗……？」
　
　的确，如果是艾尔莉洁，说不定有办法。
　她拥有足以办到的力量。
　但是……我们哪有脸拜托她？
　背叛她、幽禁她，等到自己有事了才说「果然还是请你去外面帮我们」……这未免想得太美了。
　这样会有人点头吗？
　不可能点头，不可能答应。
　因为对艾尔莉洁来说，毕贝利王国是囚禁自己的「敌人」，骑士们则是全部都是「叛徒」。
　为什么非得去救这种人不可？
　她没有义务也没有道理去救。甚至可以说，她不在了还比较方便。
　
「我大概不会去救她吧……这是当然的。因为会想到救了她之后，她又会翻脸背叛，把自己关起来……
曾经翻脸的人是无法信任的……我已经翻脸背叛过她了。
谁会听这种男人的请求啊。」
　
　艾斯跪倒在地，绝望地说道。
　能够逆转这个状况的奇迹是存在的。奇迹的担纲者就在这座城里。
　但是背叛圣女的人是自己，已经失去救星的信任。
　到头来，这次的圣女幽闭不管再怎么以大义为盾、以世界和平为免罪牌，试图将一切正当化，都还是从根本就出了问题。
　圣女说过，只要有魔女在，就一定会发生像前阵子路汀王国那样的事。
　而艾斯对此的回答是『只要有你在就能保护』。
　这不是很奇怪吗？
　明明做出失去唯一能办到这件事的对象信任的行为，却以被对方的力量保护为大前提在进行对话。
　这就像是「我把你绑起来关起来，但要是我有危险的话，你可要拼上性命救我哦」。实在是只顾自己方便。
　
　到头来，艾斯・亚・爱德毕贝利13世就只是个老废物。
　被艾尔莉洁的光芒闪得睁不开眼，连自己走的路根本不成路都没注意到，就这样继续前进。
　手拿「为了守护世界」这种方便的免罪牌，嘴巴不停吐出借口。
　他以为自己是用理论武装自己，穿上坏掉的铠甲，用觉悟之类的听起来很美好的脏东西涂满自己，然后沉醉在其中。
　啊啊，就算成为坏人，能够为了世界行动的我真是太棒了——到头来，他内心就只有这种无可救药、宛如污泥般的自我满足。
　事到如今，他才终于明白这件事。
　
　前任圣女兼现任魔女的亚蕾克西雅，以及曾是她骑士的迪亚斯，都是这个老废物的受害者。
　为了世界拼命战斗。
　赌上性命，失去众多同伴，最后打倒魔女。
　其中想必有许多不为人知的戏剧性，以及许多悲剧吧。
　然而，他却背叛了跨越这些难关归来的圣女和骑士，甚至还想杀害亚蕾克西雅。
　所以亚蕾克西雅才会对人类绝望。
　明明如此，艾斯却再次做出同样的事。
　他没有学到任何教训，也没有改过自新。
　到头来，他的本性就是烂到骨子里了。
　就算用漂亮的话语装饰自己，让自己看起来光鲜亮丽，但因为本性就是脏东西，所以根本无药可救。
　不可能会有人听这种男人的请求。
　艾缇娜等人也领悟到这点，谁都说不出话来。
　
　即使如此——贝露涅尔心想。
　即使如此，她肯定——
　
「至少，我会听的……艾斯国王。」
　
　一道温柔的声音，对失意与绝望的艾斯说道。
　所有人宛如弹起来般抬起头，眼前是和平常一样浮现微笑的艾尔莉洁。
　
「艾尔莉洁大人……？您为何会在这里……」
「……就算你问为什么。
我也只是听到了声音而已。」
　
　对于贝露涅尔的提问，她稍微思考了一下后如此回答。
　对艾尔莉洁而言，这肯定是连问都不用问的理所当然之事吧。
　她蹲下身子，让视线与跪着的艾斯同高。
　虽然这样会弄脏礼服，但她看起来完全不在意。
　艾尔莉洁与胆怯的艾斯对上视线，为了让他安心而说道：
　
「我听到了哦……艾斯国王。
听到你无法出声的，求助的心声。
之后的事……就交给我吧。」
「你、你……不恨我吗！？
我背叛了你！践踏你的信赖，将你幽禁！
为什么你能原谅我！」
　
　艾斯的声音中带着困惑。
　自己背叛了她，践踏了她的信赖。
　艾斯知道这是不可原谅之事，也抱着不被原谅的觉悟做出这次的行动。
　然而艾尔莉洁的眼中，没有一丝恨意或愤怒。
　艾斯无法理解这点。
　
「我不恨你。
所以你也不用再责备自己了。
如果你无法原谅自己……就由我来原谅你。」
「我、我说不定……还会背叛你哦！？
为什么你能原谅曾经背叛过一次的人！？」
　
　即使被背叛，即使原本应该守护她的骑士反叛。
　她也依然不变。
　只要有求助的声音，她就会永远在那。
　贝露涅尔重新认知到这点，宛如看着耀眼事物般眯起眼睛。
　
「需要原谅的话，不管几次我都会原谅你。
就算你所说的背叛有上百次上千次……
我也绝对不会舍弃你。」
　
　艾尔莉洁笑着说道，然后伸出手。
　
「所以你也……原谅自己吧。」
　
　艾斯再也忍不住，流下泪水。
　即使背负罪孽，背叛他人，成为恶人，也要守护人民的生活。他如此发誓，一路走来。
　但他也明白，这不过是借口，只是不去正视自己罪孽的自我正当化。
　如同姐姐般仰慕的圣女先走一步，如同妹妹般深爱的圣女也死了。
　他打算让这成为悲伤连锁的最后，即使堕落也要背叛亚蕾克西雅，但结果只是背叛了她。
　不仅如此，还背叛了这代的圣女艾尔莉洁，一直活在自己是畜生败类的愧疚中。
　对这样的男人来说，这一句话不知带来了多大的救赎，只有他自己知道。
　艾斯在泪眼朦胧中，依然抓住了伸向自己的手。
　
　无论堕落到什么地步，都绝对不会舍弃。
　紧握这份温暖，年老的国王像个孩子般嚎啕大哭。



# 第四十二话　慢慢加速

　我丢下哭得一把鼻涕一把眼泪的艾斯大叔，爬上楼梯前往一楼，然后直接走到外头。
　虽然无关紧要，不过裙子穿起来好难走。
　名义上我姑且是圣女，所以无可奈何地穿上了这种衣服，但老实说，我比较想穿方便行动的衣服，例如运动服之类的。
　应该说，我的内在是男人，所以到现在还是不习惯穿礼服。
　一想象以前是男人的我穿着礼服的模样，我就快笑出来了。
　不，男人的模样反而还好一点。如果是男人的模样，我就能完全当成搞笑。
　因为能逗人发笑，所以反而不会觉得难为情。
　不过，虽然这么说像是在自卖自夸，但现在的模样莫名适合我，所以连搞笑都算不上。
　
　算了，这种事无关紧要。
　总之，如果认真起来，我只要几分钟就能抵达毕贝利的王都。
　距离只有四十公里左右，没有很远。
　比马拉松的距离还要短。简单来说，就是近在咫尺。
　即使是体型娇小的隐形鸟，只要有一个小时就能轻松抵达，地球的马拉松选手也能在两小时内跑完。
　然后，我认真飞的话时速随便都能超过300㎞，所以大概八分钟就能抵达了吧。
　还有，虽然这是理所当然，不过我飞的时候会用神秘光芒遮住裙底，避免被人看到。
　虽然被看到也不会少块肉，我也不觉得丢脸，但要是被男人看到而产生情欲，那也挺恶心的……
　好啦，那我就快点飞过去，快快把事情解决吧。
　
「请等一下，艾尔莉洁大人！可以带我一起去吗？」
　
　如此说道并跑过来的，是我们主角贝露涅尔。
　虽然说要带他去……但就算你来也不会有什么差别啊……
　虽然说出来有点可怜，但该说你碍事还是包袱还是拖油瓶呢……
　不过毕竟是主角，或许会因为主角威能之类的东西，发挥出实力以上的活跃。
　嗯，为了让他升级，带他去也不是不行。
　
「等等，你想一个人耍帅吗？」
「对啊，我们也去吧。」
　
　如此说道并站到贝露涅尔身旁的，是路人A和艾缇娜。
　其他愉快的伙伴们和变态混账眼镜似乎也干劲十足……那个，为什么是以我会带你们去为前提在说话啊？
　老实说只会增加累赘，真希望他们能在这里老实待着……不过现在这气氛，我可说不出口啊。
　然后，平时应该会默默跟在我身后的蕾拉，现在正一脸不自在地从远处看着我。
　虽然跟过来会让我很困扰，但不跟过来又让我觉得有点不爽。
　现在的蕾拉就像只被抛弃的小狗。
　她时不时想说些什么，但最后还是什么都没说，只是沉默不语。
　该怎么说呢……就是那个啦。在班上回过神来才发现自己孤零零的，虽然鼓起勇气想跟其他要好的小团体搭话，但最后还是没能说出口……现在的蕾拉就给人这种哀愁的感觉。
　要是就这样放着她不管飞过去……感觉她会在我不在的地方自尽。我可不是在开玩笑。
　
「蕾拉」
　
　因此我叫蕾拉快点过来。
　喂，没时间了快点。别在那边畏畏缩缩的。
　又不是恶作剧被发现而缩成一团的小狗。
　总之现在没空在这边拖拖拉拉，还是快点命令她吧。
　
「请和我一起战斗」
　
　好，发动强权。
　总之只要命令蕾拉，她就只能服从。
　她战战兢兢地朝我走来……喂斯特科！就说没时间了！
　给我像平常那样俐落行动！
　
「我……没有资格和您一起战斗……」
　
　或许是还在在意背叛的事，蕾拉的声音有气无力。
　老实说，那也不是什么该在意的事。
　虽然这么说有点不好，但不管蕾拉有没有背叛，结果都一样。
　就算是蕾拉，也不可能和其他近卫骑士为敌还能全身而退，不如说要是她抵抗，反而会受重伤吧。
　就这点来说，她选择不抵抗乖乖被抓住，反而是正确的判断。
　要是蕾拉坚持要和我为敌，现在可能已经变成尸体了。
　
「蕾拉小姐，任何人都会犯错。
重要的是，不该为已经犯下的过错感到羞耻而裹足不前，而是该思考接下来该怎么做吧？」
「接下来……」
「没错。就算犯了错，逃避也不会改变什么。
要是犯错伤害了谁，就用你的剑保护对方，报答对方就好。
你应该做得到才对。」
　
　贝露涅尔对失落的蕾拉说道。
　不愧是主角，说得真好。
　这句台词，原本是游戏里蕾拉倒戈到我方时的台词。
　在原本的游戏里，蕾拉因为是艾尔莉洁（真）的首席骑士，间接导致许多人不幸，也阻止了爱娜的暗杀，所以她相当介意自己等于杀了爱娜。
　因此在艾尔莉洁（真）下场事件结束后，她为了负起责任而打算自杀，但贝露涅尔的这句台词阻止了她。
　
「今后吗……」
　
　蕾拉闭上眼，然后看向自己的剑。
　虽然不知道她在想什么……不过大概又往奇怪的方向思考了吧。
　接着她看向我。
　
「艾尔莉洁大人……我犯下了不可饶恕的过错。
即使如此……如果您需要我这种人……至少，请把我当作盾牌使用。」
　
　喂，斯特科……
　为什么你会有这种想法啊？
　责任感太强也是个问题，说穿了这家伙根本打算当肉盾去死吧。
　该怎么办呢？就算就这样带她去，她也绝对会在没必要保护我的场面擅自当肉盾去死吧。
　你看，连贝露涅尔都傻眼了。
　为什么这孩子听到『今后要怎么做才是最重要的』，会以死为前提去思考啊。
　……没办法，先警告她一下吧。
　
「如果你打算当肉盾，那我可不能带你去。
因为我所追求的，是能一同开辟道路的剑。
所以蕾拉……成为我的剑，与我一同战斗吧。这就是我给你的惩罚。」
「……！是！」
　
　蕾拉虽然带着些许鼻音，但还是充满气势地回答。
　总之，现在这样应该没问题吧。
　说教就等之后再说，现在得先赶快前往王都。
　现在可没空说教。
　那么这次真的要出发了……才刚这么想，从城里出来的背叛骑士们就同时在我面前跪下。
　这次又怎么了？我现在很赶耶。
　
「艾尔莉洁大人……请允许我等一同战斗，守护您和王都。」
　
　看来这些家伙也想一起来。
　要来是没关系啦，但这就代表要我带他们去吧。
　话说，所以我就说了，除了我以外的人就算去了一大堆也没啥意义。
　反正我都会用广范围攻击连发扫荡敌人。
　不过，虽然说会碍事，但感觉他们还是会自己跟过来。
　
「我允许。不过你们该守护的是王都和人民，以及你们自己。
绝对不要想着为了我而牺牲自己。」
　
　姑且还是警告一下。
　不然这些家伙感觉会带着奇怪的使命感，擅自去承受敌人的攻击。
　就算他们不成为肉盾，基本上敌人的攻击对我也没有伤害，而且要是他们擅自去承受不会造成伤害的攻击而死掉，也只会让我困扰。
　而且这些家伙本来是侍奉圣女……也就是艾缇娜的。
　为了假的主人而减少数量可不是什么好事。
　
「艾尔莉洁大人……多么慈悲为怀的话语……」
　
　骑士们好像很感动，但我无视他们，开始进行魔力的编组。
　并不是没有能运送大量人数的魔法。
　在幽禁尼特生活中，因为很闲，所以做了一个用来对付瞬间移动的魔法。
　虽然没有瞬间移动那么厉害，但这个魔法可以高速移动到远处，也能让其他人一起移动。
　原本是想用来在魔女用瞬间移动逃跑时进行追踪……但作出来后才发现，要是不知道魔女逃到哪里去的话，这个魔法就没有意义。
　举例来说，假设魔女从日本瞬间移动到美国，而我有从日本飞到美国的喷射机。
　但我没有方法知道在我眼前消失的魔女去了美国。
　大概就是这种感觉。
　
「Festina Lente」
　
　因为还是想不到帅气的招式名，所以随便取了个外国的谚语。慢慢来！
　与此同时，光柱升起包围我们所有人，全身被浮游感所包围。
　除了我以外的人应该不知道发生了什么事，我们现在正被光柱包围着浮上空中。
　嗯，就像电梯一样。
　上升到一定高度后，柱子变成鸟的形状包围我们，但这道光不是用来移动，而是防护罩。
　因为接下来会用有点危险的速度移动，所以用来保护身体不受空气阻力等影响。
　翅膀的部分是应用魔力训练，压缩并储存周围的魔力。
　压缩再压缩再压缩……然后朝后方排出。
　接着包住我们的防护罩便一口气向前飞去。
　简单来说，就是用魔法重现地球上的飞机。
　虽然燃料用魔力代替，但魔力是相当乱来的能量，所以我知道速度比地球的飞机还快。
　其实我做了很多其他的事，但全部说明太麻烦了，希望大家认为这是『用防护罩模拟飞机，以压缩的魔力为推进剂飞行的魔法』。
　
「这、这是！？」
「在、在动吗？」
　
　骑士们开始骚动，但因为被光之防护罩挡住，所以他们看不见外面。
　如果看得见的话，或许会因为从上空俯瞰的绝景而大吵大闹。
　就这样移动了几分钟和几十秒。
　我们终于抵达目的地上空，我解除魔法变回光柱，让包含我在内的所有人下去。
　从外面看来，大概像是光柱突然插在战场上吧。
　打扰一下咯。
　
◇
　
　毕贝利王国的首都前，正展开一场殊死战。
　留在王都的骑士和士兵们，正在迎击淹没大地的魔物大军。
　到底有这么多魔物潜伏在哪里……恐怕是潜伏在尚未夺回的大地上的魔物，一齐集结起来了吧。
　魔物原本是各种各样的野生动物，透过魔女的力量强化而成。
　因此它们的智力只比原本的动物好一点，基本上不会像这样组成军队。
　这是理所当然的。就算有以熊为原型的魔物和以老虎为原型的魔物，原本是不同生物的它们不可能联手。
　不仅如此，魔物之间互相残杀也很常见，肉食兽的魔物袭击草食兽的魔物并吃掉它们也不稀奇。
　当然，并非所有魔物都不会群聚。
　例如原本会群聚的生物……狗的魔物会和同种群聚。
　但其中不会混杂猫或猪的魔物。
　然而，这些魔物会合而为一，为了共同目的团结起来，是有例外的。
　那就是有指挥官在的时候……也就是只有魔女或大魔在的时候，魔物才会和不同种群聚，团结成军。
　
　这次的进攻，也是由大魔担任指挥官引发的。
　和圣女艾尔莉洁登场前相比，魔物的数量大幅减少，如今已经连全盛期的一成都不到。
　再加上本应指挥它们的魔女不知藏身何处，魔物们连该做什么都不知道，只能被人类各个击破。
　某天，一只聪明的魔物想到……这样下去魔物会灭亡。
　它是以乌鸦为原型的魔物，因此智力很高。
　它认为要对抗圣女这个强大的敌人，只能让剩下的所有魔物团结起来一起挑战。理解到魔女什么都不做的现在，只能靠自己想办法。
　然后它首先向同种的乌鸦魔物们传达自己的想法——然后互相残杀。
　魔物要更上一层楼的方法，就是魔物之间互相残杀。它凭本能理解了这点。
　就这样，通过和同种的互相残杀变强的它，继续袭击其他魔物。
　不断杀戮到最后……终于成为大魔的它，向藏身于各地的魔物们发号施令，成功组建了最后且最大的魔物军。
　魔女什么都不做的现在，只能靠留在地上的战力来跨越这个困境。
　过去支配世界将近七成的魔物势力范围，在圣女艾尔莉洁登场后持续缩小，如今已经不到世界的一成。
　然后要是继续这样躲藏下去，就算艾尔莉洁什么都不做，也会被各国士兵狩猎魔物的行动根绝。
　所以这是最后的挑战。
　原本只是只小乌鸦的大魔，为了让自己们活下去，向人类挑起了最后的战斗。
　
「可恶！这样下去王都会……！」
「援军还没到吗！」
「为什么那个国王要把所有近卫骑士都带走了啊！
就是因为这样，不懂现场情况的纸上谈兵才会搞出多余的事，然后把事情搞得更糟啊！」
「注意你的嘴，不然要以不敬罪逮捕你哦！」
「啊啊，不敬罪吗，好啊！虽然在那之前国家可能就没了！」
　
　缺少近卫骑士的骑士团，以及率领他们的士兵们虽然奋战，但战况还是魔物占优势。
　不愧是骑士，远比路汀王国善战，不过魔物们也拼了命。
　魔物已经没有退路了。
　要在这里胜利，减少骑士的数量，尽可能让圣女的护卫变少，然后让剩下的所有魔物去挑战艾尔莉洁一个人。
　只有这么做才有胜算，而且就算做到这地步，也不晓得是否能赢。
　不，从至今为止的战斗看来，可能性很低吧。
　
「嘎啊——！」
　
　指挥魔物们的大魔——骑士们因为外观而称其为『乌鸦』的个体，跳到空中用力拍动翅膀。
　光是这样就卷起一阵风，瓦砾、岩石、掉落的剑、死去的士兵等东西化为飞来物袭向毕贝利军。
　穿着铠甲的尸体高速撞上活生生的士兵，彼此的铠甲都因此变形，铠甲里的士兵被压死，剑则刺中别的士兵。
　俯视这幅光景的『乌鸦』，是全长约八米的巨大乌鸦。
　骑士们朝『乌鸦』发射魔法，但对方只是稍微提升高度就躲开了。
　面对会飞的对手，不会飞的人压倒性地不利。
　虽然有几种远距离攻击手段，但要打中在空中的对手，远比打中在地上的对手困难许多。
　如果是地上的对手，闪避方向只有左右或后方。
　面对飞来物，前进就只会被打中，就算往后退，根据射程也一样会打中。
　既然如此，实际上只有左右二选一。
　但空中不同。不仅有左右，还有上下与斜向，而且弓箭会因为重力而失速，所以只要稍微往后退就有可能不会被射中。
　就算是静止的目标，要正确地攻击空中的目标也很困难。
　如果目标会动，就算是熟练的弓箭手也很困难吧。
　而且如果对方能自由自在地操纵风，可以说弓箭绝对射不中。在射中之前就会输给风而被弹开。
　那么虽然想用魔法攻击，但被风搬运而交错飞舞的尸体与瓦砾很碍事，无法顺利击中。
　相对地，『乌鸦』则是想射哪里就射哪里。
　只要用风将飞来物随便地吹向敌阵的各处，就会打中众多士兵的某人，而且风本身就有能轻易吹飞人的力量，所以更加恶劣。
　事情很单纯。只要想象在卷起各种东西并发出低吼的台风面前，拿着剑与铠甲武装的人类去挑战的愚蠢模样就行了。
　不管怎么想，都只会得到『别管了，快点逃走』这个答案吧。
　但他们不逃。因为后面有应该守护的王都。
　所以，他们不得不持续进行像是砍向台风的滑稽战斗。



# 第四十三话　王都防卫战

　光柱从天而降。
　在战场中过于鲜明强烈的光景，让战斗中的双方都暂时停止动作，视线朝向光柱所在的方向。
　当光芒散去时，人们看见了希望，魔物们则看见了威胁。
　降临战场的，是为了守护圣女而被精挑细选出来的骑士中的骑士……十一名近卫骑士。
　除了身为学园长的伏克斯子爵外，全员都集结于此，锐利地盯着前方。
　在他们身后的是人类的希望——圣女艾尔莉洁，以及在她所就读的学园就读的骑士见习生们（还有不知为何跟来的奇怪眼镜）。
　以艾尔莉洁左边的蕾拉为首，贝露涅尔站在右边，两人守护着圣女。
　这幅光景让「乌鸦」不高兴地眼神变得锐利，他察觉到自己的预测太过天真。
　
「圣女艾尔莉洁……来得太快了……
不，在那之前……为何连其他骑士都……」
　
　「乌鸦」知道艾尔莉洁被同族的人类们关了起来。
　虽然不知道愚蠢的人类们到底在想什么，但总之艾尔莉洁无法行动，对魔物们来说是绝佳的机会。
　当然，如果自己等人袭击国家，艾尔莉洁应该会如同字面意思飞奔而来，但「乌鸦」认为到时骑士不会在她身边。
　因为骑士们背叛了艾尔莉洁。
　既然如此，艾尔莉洁当然不会想带着背叛者上战场，而且说到底，「乌鸦」从未听说艾尔莉洁能带着这么多人长途移动。
　所以「乌鸦」认为艾尔莉洁会单枪匹马前来，艾尔莉洁以外的人来的话，应该不会这么快。
　然而他的预测完全错了。
　艾尔莉洁能够带着自己以外的人，以高速从远处赶来，而且她和骑士们也完全没有不和的感觉。
　情报有误吗……还是说他们和解了？
　不管怎样，现状对「乌鸦」来说都只有最坏的结果。
　
「哦、哦哦……是圣女大人！」
「圣女大人来了！」
「还有近卫骑士们！」
　
　艾尔莉洁的登场让毕贝利军沸腾，士气高涨。
　对人类来说是希望，也是正义象征的艾尔莉洁光是站在那里，就能鼓舞我方。
　「乌鸦」为了改变这个趋势而刮起暴风。
　然而艾尔莉洁只是朝这边一瞥，风就倏地停止，然后化为龙卷风朝魔物们逆流而去。
　被风卷起的魔物们在空中飞舞，魔物军产生动摇。
　艾尔莉洁趁机发动回复魔法，将受伤倒地的所有士兵完全治好。
　
◇
　
　那么那么，我们抵达了毕贝利王都。
　敌人的数量比之前路汀王国稍微多一点吧。
　我原本以为已经狩猎了不少魔物，没想到还剩下这么多。
　不过这下子应该就到此为止了。
　大概是尽可能聚集了各地残留的魔物，准备进行最后的抗战吧。
　毕竟魔女一直躲在学园地下，地上的魔物只能靠自己想办法。
　……不过它们这最后的抵抗，也因为我的到来而白费了。
　虽然对魔物不好意思，但既然它们都特地聚集过来了，就让我一口气扫荡干净吧。
　这下子它们就没办法再进行大规模的魔物虐待，我就加把劲华丽地解决它们吧。
　这次贝露涅尔他们也在看，我想耍帅一下，让他们看看我TUEEE！
　
「Aurea Libertas。」
　
　必杀，喊出国外的帅气单词，让它变得像是招式名称的番外篇！
　这次不是谚语，而是波兰王国实际运作过的，由贵族支配的民主主义政治系统。
　国王临而不治。
　在这个系统中，国王虽然君临顶点，但完全不会干涉政治。
　老实说这跟现在一点关系都没有，只是名字听起来很帅很像招式名，所以就拿来用了。
　在我喊出招式名的同时，朝上空发射粗大的黄金光束，光束在空中扩散成无数道光束袭向魔物们。
　光束避开我方士兵，接连贯穿魔物，敌人的数量不断减少。
　
「别让圣女为所欲为！杀了她！」
　
　一只像是指挥官的大乌鸦对魔物们下达指令。
　居然能成为大魔，乌鸦果然很聪明啊。
　记得好像有某个国家的研究指出，乌鸦的智力跟七岁儿童差不多？
　七岁儿童的话，已经算是懂事的年纪了。
　三岁或四岁儿童的记忆，长大后几乎都不会留下，但七岁儿童的记忆却意外地会留下，这代表智力已经发展到这种程度了。
　至少能正常对话，也能读写平假名。
　而且它们也会玩电玩游戏，如果是现在的小孩，给支手机也会用吧。
　而且成为大魔后，智力还会进一步提升……那只乌鸦的聪明程度，大概跟人类差不多了。
　在聪明乌鸦的指挥下，鸟型魔物一齐朝我飞来。
　啊～嗯，会从空中来也是当然的。
　我方除了我以外都不会飞，所以只要飞起来，就能无视我方的防御，笔直朝我冲来。
　因此我轻轻跳跃浮空，迎击鸟公们。
　嗯，用全体光魔法烧死就好了吧。
　
「A picture is worth……」
「别想靠近艾尔莉洁大人！」
　
　就在我准备发射魔法时，斯特科跳起来砍死几只鸟。
　欸，别碍事！差点就波及到我了！
　而且其他近卫骑士也跳起来或用魔法攻击鸟，害我无法靠近。
　不，嗯，别做这种事了，去保护其他更弱的士兵或骑士好吗？我说真的。
　没办法，我只好切换魔法，再发射一发黄金光束减少远处的敌人。
　我虽然喜欢单打独斗，但理由就是这个。
　要是同伴太多，就会碍事到无法使用全体攻击。
　一口气消灭大量敌人明明是最爽快的，但有同伴在的话就只能一直用这种不起眼的攻击了。
　好想现在就冲进敌阵正中央啊。
　好想在那里用全体攻击扫荡敌人啊。
　
「艾尔莉洁大人，请不要太过往前！我等骑士会保护您的！」
　
　只是稍微往前走一点就变成这样。
　不，不用保护我也没关系。我可没有弱到非得要别人保护不可。
　这些家伙，是不是把我当成不保护就会死掉的公主还是什么了？
　
「Fortune favors the bold.」
　
　总之先提升同伴的攻击力吧。
　虽然我喜欢单人游戏，但既然手上有这么多棋子，不用就太浪费了。还是切换一下思考吧。
　光之剑从天而降，贯穿魔物们后在士兵面前落地。
　这些剑是用魔力凝固而成的光之剑，是不会变钝的优秀武器。
　还附带一点强化效果，只要拿在手上，柄的部分就会发出电流讯号强制解除身体的限制器。也就是所谓的火灾怪力。
　就是人类平常只会使用20％或30％力量的那回事。
　由于这样会弄坏身体，所以还附带了自动回复的治愈魔法。
　因此只要拿着这把剑，士兵就能发挥火灾怪力，发挥100％的力量，一边破坏身体一边再生战斗。
　另外还顺便附带了麻痹痛觉的效果。
　再来就是让脑内啡之类的脑内麻药分泌，消除恐惧心，让士兵们带着幸福的心情战斗。
　嗯，我做的事几乎都是反派呢！
　不过根据我至今为止的实验，使用者身上并没有出现副作用之类的东西。
　所以没问题。不会立刻出现影响。
　姑且替自己辩护一下，我认为这比因为力量不足被压死，因为疼痛而胆怯被杀，因为恐惧而动弹不得被杀要好得多。这样的士兵相当多。
　实际上只要给他们这把剑，死亡率就会大幅降低，所以我认为这并不是什么坏事……不，果然还是邪门歪道的行径呢。
　
「士兵们，拿起剑！」
　
　让士兵们装备上这种禁药剑后，他们一口气变得亢奋，开始把魔物们压制回去。
　哦～哦～气势真猛。
　明明直到刚才都还处于劣势，现在却不断打倒魔物。
　如今他们全都是解放了潜在能力的优秀战士。
　看着这些强化过的士兵努力奋战，不知为何近卫骑士们朝我跪下。
　
「艾尔莉洁大人，请您也赐予我等那把光剑。」
　
　咦？你们想要那种禁药剑吗？
　就算不用那种东西也够强了，没有也无所谓吧？
　虽然我这么想，但他们似乎很想要，总之就先给他们了。
　
「哦哦……力量不断涌出！」
　
　嗯，因为限制器解除了嘛。
　
「啊啊，而且心灵也逐渐变得澄澈。」
　
　嗯，因为脑内啡之类的脑内麻药分泌了嘛。
　
「身体的伤也逐渐愈合了。」
　
　嗯，因为那种效果是那把剑的副作用，身体反而会坏掉。
　总之骑士们情绪高涨，精神奕奕地斩落靠近的鸟型魔物。
　唔～没事可做呢。
　形势完全逆转，毕贝利军以势如破竹之势击溃敌人，敌人也不会靠近。
　这已经是消化比赛了呢，没有会输的要素。
　赢了呢。这场战斗结束后去洗个澡吧。
　
「可恶！至少要带圣女回去！」
　
　或许是明白自己输了，乌鸦抱着至少要同归于尽的觉悟朝我冲来。
　从空中一直线飞来的身影宛如射出的子弹，魄力相当惊人。
　骑士们慌张地想要阻止，但在乌鸦的速度面前反应不及，乌鸦的嘴朝我逼近。
　不过对我没用就是了。
　不如说最麻烦的是它会逃走，这样正好。
　因此我张开双手，摆出架势准备确实抓住飞来的乌鸦。
　在同伴妨碍的状况下让它逃走会有点麻烦，而且以那种速度说不定连光束都能躲开。
　所以就把它引到极限，封住动作后再确实收拾掉吧。
　
「艾尔莉洁大人……您在做什么……！难道您要保护身后的士兵……！？」
　
　斯特科似乎误会了什么。
　我身后有士兵吗？我都没注意到。
　不过那种事怎样都好，误差而已。
　来吧，乌鸦，朝我毫无防备的胸口飞来吧！
　然后沉溺在拼死的攻击不管用的绝望之中吧！
　
「艾尔莉洁大人！」
　
　……我这么想着，从容不迫时，贝露涅尔不知为何冲到我面前抱住了我。
　然后被乌鸦的嘴刺中背部。
　
　咦？等等，你……
　你到底在干么啊！？



# 第四十四话　自我牺牲

　贝露涅尔毫无意义地为了保护我，被乌鸦刺中了。
　你搞什么啊……
　主角要是因为这种事死掉该怎么办？你要是死了就是坏结局哦。
　没办法，我只好随便朝乌鸦发射光束，将它轰飞，然后拔出嘴喙，用魔法治疗＆止血。
　接着确认呼吸。只要没死，不管受了多重的伤，大致上都有办法处理。
　贝露涅尔拥有想让宿主活下去的黑暗力量，所以不会因为一点小事就死掉，应该没问题吧。
　嗯……没有呼吸，也没有脉搏。这没什么好慌张的。
　……
　………………
　不，这不行吧。这不是死掉了吗……
　咦？不，等等，你……
　你、你、你！？你你你你你你你！
　冷、冷静！冷静！冷静！
　没没没没事，只是死了一下而已。尸体还很新鲜，不是什么需要慌张的……
　
「骗人……贝鲁？这是骗人的吧……？」
　
　艾缇娜茫然地流着泪说道，我也希望这是骗人的。
　看来就算是黑暗力量，这下也回天乏术了。
　毕竟我早就知道魔物能杀死圣女……那当然也能杀死贝露涅尔。
　明明治好了伤口却还是死了，多半是因为当场死亡吧。
　就像这样，心脏被噗滋一下。
　……越想越不妙。主角死了故事就结束了啊。
　呃……呃……呃…………好。
　应该还来得及。伤口已经堵住，脑部也还没受伤。
　没问题，是致命伤。
　不对，是才刚死没多久。
　人类的脑部在呼吸停止后，大约四到六分钟就会因为缺氧而进入不可逆的状态。
　虽然变成这样就回天乏术，但反过来说只要把氧气送进脑部就能得救。
　心脏停止跳动并不代表完全死亡。
　真正的死亡是脑部死亡。
　所以就算心肺停止，只要立刻用心肺复苏术让心脏跳动就能得救。
　当然心脏被刺穿之类的就无计可施，只能等死了，不过我可是作弊角色。心脏的伤已经完全治好了。
　好，既然如此……就用雷魔法产生电流，强行让心脏跳动！
　然后把手放在贝露涅尔嘴上，用风魔法送入空气，再让他吐出来，模拟呼吸。
　好啦，快回来啊贝露涅尔！
　
「……咳哈！」
　
　好耶，回来了！
　勉强赶上！赶上了，艾尔莉洁选手！
　差点就要被满垒逆转全垒打的危机总算解除了！
　虽然总算成功让贝露涅尔复活，但战斗仍在持续，贝露涅尔也没有醒来。
　虽然应该已经没有任何问题，但毕竟一度死亡的影响还是很大。
　我也是第一次让死者复活，不知道之后会有什么副作用，所以已经没空玩了。
　所以我要连射光束！不好意思，魔物们全都给我去死吧。
　
「蕾拉，马上把贝露涅尔同学送到附近的教会！」
「是、是的！」
　
　驱散魔物后，我把后续处理交给其他骑士，让蕾拉把贝露涅尔搬走。
　这个世界其实没有医院或诊所之类的设施。
　因为有莫名其妙的回复魔法，所以医疗技术完全不发达。
　取而代之的是，伤势之类的问题可以到教会付费治疗。
　或许有人会想说「还要付费哦」……但毕竟维持教会也需要钱嘛。
　这点就别多说了。
　然后，这个世界的教会信仰圣女，所以表面上的领袖是我。
　因此设施可以随便我用。
　……虽然实际上我只是个空有头衔的领袖，真正的领袖是叫做总大主教的老爷爷。
　理由不用说也知道。因为圣女总有一天会变成魔女，不可能成为真正的领袖。
　简单来说，对教会而言我只是个方便的象征，也就是偶像。
　虽然只是个假货就是了。
　总之，我可以用教会的设施不客气。
　
　我让蕾拉把贝露涅尔搬到床上，然后滥用职权借用了厨房。
　理由是让这里的家伙来做，不会端出什么像样的东西。
　教会的人分成两极，基层的人基本上什么都不知道，相信圣女真的是领袖而信仰她。
　他们认为每天过着节俭的生活是美德，所以也只吃些朴素的料理。
　不吃鱼和肉，动物性食物大概只有奶酪吧。
　所以让基层的人做料理，端出来的都是些把清贫和偷懒搞混的东西。
　我好歹也是圣女，所以有几次被叫到教会，还被招待吃饭，但实在是惨不忍睹。
　硬梆梆的面包和稍微煮过的蔬菜。把这种东西端出来说是料理，实在让人难以接受。
　
　但另一方面，高层的人则是深陷权力的泥沼，一反刚才的状况，过着奢侈的生活。
　他们吃鱼也吃肉，说到底之所以禁止下面的人吃那些东西，单纯只是因为会减少自己的份。
　简单来说就是想独占美食，所以擅自决定吃肉是坏事，强迫下面的人忍耐。
　招待我时端出来的料理，豪华到让人想问下面的人过着什么节约生活。
　虽然不合我的胃口就是了。
　
　总之，这里的厨房没有像样的食材。
　只有蔬菜和质量差的米，以及一些水果、酒和水。还有保存用的硬面包和芝士。
　让别说大病初愈，根本是大病刚好的贝露涅尔直接吃这些，连比小西红柿还小的良心都会痛。
　所以就来偷懒一下吧！
　
　首先把本来预定要丢掉的蔬菜碎屑分给我。
　虽然下面的人和蕾拉以及其他骑士都露出『这家伙想让病人吃垃圾吗？』的表情，但我才不管。
　接着在锅里装水，把洗干净的蔬菜碎屑像丢垃圾桶一样咻——！
　在点火前倒入酒，然后点火。只要多加这道手续，就能消除不少蔬菜的臭味。
　然后用小火煮20分钟左右。浮沫？那种东西才不捞。麻烦死了。
　最后用滤网过滤。
　以上，结束！男人独居时的强力伙伴，蔬菜杂烩汤完成！
　便宜，简单，快速，而且营养丰富，味道也不错。
　来，蕾拉，尝尝味道。
　
「咦？可是艾尔莉洁大人……这个，那个，是用预定丢掉的蔬菜碎屑煮出来的……简单来说，就是垃圾……对吧？」
　
　真是失礼的家伙。
　原本是贵族出身的蕾拉果然还是有抵触吧。
　不过在我用勺子劝她吃后，她还是红着脸吃下去了。
　
「嗯……！？这个……好吃！？
明明只是把蔬菜碎屑煮了而已……」
　
　抱歉，只是随便煮的。
　顺带一提，把蔬菜碎屑叫成垃圾丢掉的只有贵族，住在小村庄的农民之类的都会正常吃蔬菜碎屑。
　说到底，把蔬菜碎屑当垃圾这种想法本身就是特权阶级的狭隘思考。
　这种想法不太好，所以我向教会的高层提议，用蔬菜杂烩汤给饥饿的人们做慈善。
　反正教会要出的也只是预定丢掉的蔬菜碎屑，根本不会心疼。
　而且教会的名声会变好，也会被感谢。被感谢的话捐款也会增加，根本只有好事。
　只凭善意的慈善活动其实相当困难。
　因为不带任何打算的真正慈善活动，是施予方单方面付出，总有一天会走到死路而破产。
　这世上讲求的是等价交换。要做慈善活动，就得建立能获得回报的机制。
　不带打算、不带内幕、不带利益的100％慈善活动虽然很美，但要说能不能长久持续下去……对吧？
　所以我认为没有比无偿的善意更不可信的东西。
　人类可不是那么美好的生物。
　
　教会的大人物在这方面的嗅觉也很敏锐，似乎理解到我的提案最终会让自己得利。
　他心情很好地表示明天就马上试试看。
　这样一来他的名声会直线上升，圣女教会也会越来越受民众支持吧。
　
　好啦，虽然直接把这东西给贝露涅尔也行……不过再加点料吧。
　首先用魔法把能增强体力的蒜头磨碎，丢进锅里。
　然后把刚才的蔬菜杂烩也倒进去，开火。
　沸腾之后再把米丢进去，煮到没有水分。
　之后再用盐稍微调整味道……芝士也用魔法弄成粉状撒上去，即席蔬菜高汤风炖饭就完成了。
　不仅有营养，病人也容易入口。
　这是蔬菜渣和米剩下来时经常吃的一道菜。
　太偷懒了？……吵死了，男人的料理就是看如何偷懒。
　其实我还想加胡椒，但胡椒在这个世界实在太奢侈了，所以就请贝露涅尔忍耐吧。
　
　在我煮好时，骑士正好来报告贝露涅尔已经醒来了。
　太好了太好了，我还在想如果他就这样睡下去该怎么办呢。
　总之我先对贝露涅尔做了各种说教，像是为什么要做出那种蠢事，还有别再做保护我这种无谓的事。
　即使如此他还是打算回嘴说「那不就变成一个人战斗了吗？」，所以我直接告诉他，那种程度就算我一个人全部扛下来也没问题。
　怎么说呢，这些家伙好像总是会把我的话往奇怪的方向理解……所以偶尔还是得像这样直接说清楚才行。
　我一个人就够了！你太弱了所以给我退下！
　
　像这样说完后，他大概是终于忍不下去了，变得老实起来。
　好感度应该下降了吧？算了，没差。总比死掉来得好。
　最后我还是补了一句要他多珍惜自己。嗯，我真是个无微不至的好人。
　
◇
　
　我并非经过思考才行动，而是回过神来身体就已经擅自行动了。
　
　当敌方的大魔为了收拾艾尔莉洁而飞起时，艾尔莉洁明明可以避开，却没打算避开。
　理由是她身后的那位僵住的士兵。
　他大概是贵族之子还是什么的，作为义务而被派上战场。
　然而明显不习惯战场的他被安排在后方，只能在艾尔莉洁身后看着她活跃。
　把无法战斗的累赘安排在后方，绝不是错误的判断。
　但因为他在艾尔莉洁附近，反而成了她的枷锁。
　『要是自己躲开，后面的士兵就会死』……她大概是这么想的吧。
　所以艾尔莉洁没有打算避开，而是张开双手，把自己当成士兵的盾牌。
　
　贝露涅尔见状，不禁心想。
　啊啊，又来了……这个人又打算牺牲自己来保护别人。
　她绝对不会见死不救，也不会放弃。
　总是把自己的事摆在第二位，以无偿的善意拯救、保护他人。
　那真的是无比透明、美丽……却也无比脆弱。
　世界并没有温柔到光靠善意就能活下去。
　人心充满欲望，充满算计，绝非美丽之物。
　所以内心没有阴影的善人无法长命，会轻易消逝。
　当他这么想时，身体已经动了起来。
　
　艾尔莉洁很强这件事，他以前直接看过她的战斗，所以很清楚。
　她是自己根本无法企及的高处的存在。这点他很清楚。
　就算是那个大魔的攻击，说不定她也能若无其事地接下。
　就算没人保护她，她也能轻松地，一如往常地以若无其事的表情想办法解决。
　冷静下来之后再想想，贝露涅尔应该也能理解，保护艾尔莉洁根本是愚蠢的行为。
　如果给他充分的时间考虑，问他『在这种场面下保护她是否正确』，他应该能得出『就算保护她也只会碍事』的正确答案吧。
　但根本没有那种时间，他只有短短数秒的时间做出判断……而贝露涅尔选择了错误的答案。
　
　贯穿背部的剧痛只有一瞬间，下个瞬间视野已经转暗。
　他只是隐约……啊，我要死了，有这种实际感受。
　
　
　
「……我还活着。」
　
　醒来后，他最先感受到的是疑问。
　虽然有活下来的喜悦，但占据贝露涅尔内心更多的是为何自己还活着的单纯疑问。
　他自己很清楚，那应该是当场死亡才对。
　贯穿肉体的触感，背脊碎裂的感觉……心脏被破坏的感触。
　逐渐远去的意识，死亡的气息。
　他确实感受到了。
　怎么想都不可能活下来。
　但既然都像这样被拉回了生的世界……能做到这种事的，就只有一个人。
　
「啊啊，太好了……贝露涅尔同学，你醒过来了呢。」
　
　刚才思考到的圣女走进房间，贝露涅尔首先为她平安无事感到安心。
　接着他注意到艾尔莉洁手上拿着托盘，闻了闻味道后，胃部突然开始抗议空腹。
　听到肚子叫的声音，艾尔莉洁轻轻一笑，然后把托盘放到贝露涅尔面前的桌上。
　
「虽然只是简单的东西，但我做了些容易消化的食物。
你现在能吃东西吗？」
「是、是的，当然可以……
那个，这是艾尔莉洁大人做的吗？」
「嗯。」
　
　艾尔莉洁亲手做的……光是听到这句话，贝露涅尔就高兴得快要飞上天。
　当然不可能不吃。
　装在盘子上的，是散发着蔬菜的甘甜香味，颜色有点奇怪的米饭。
　颜色有点接近橘色。
　贝露涅尔马上拿起盘子，大蒜刺激食欲的香味随即窜入鼻腔。
　用木汤匙舀起一口放进嘴里，米的甜味和各种蔬菜的美味混合在一起，在口中扩散。
　味道有点过于温和，但被适量的盐和窜入鼻腔的大蒜香味拉紧。
　然后被芝士的柔和味道包覆，衬托出来。
　就算不考虑这是艾尔莉洁做的，也十分美味。
　
「好、好吃……这个，超级好吃！」
「合你胃口就好。」
　
　看到贝露涅尔高兴的样子，艾尔莉洁也开心地微笑。
　之后有好一段时间，只有贝露涅尔专心吃着的声响。
　等到贝露涅尔吃完后，艾尔莉洁静静地……但带着责备之意开口说道：
　
「贝露涅尔，你为什么要做出那种事？」
　
　那种事，指的果然是保护艾尔莉洁那时的事吧。
　就算问为什么，其实贝露涅尔自己也不清楚。
　只能说是身体自己动了起来。
　觉得必须保护她……就只是这样。
　
「我不知道……只是，回过神来身体就自己动了。
总之，觉得必须保护艾尔莉洁大人……」
「我很高兴你有这份心。可是，请你不要再做出那种事了。
没必要为了保护我而挺身……不，不只你，不管是谁都不需要成为我的替身。」
　
　某人成为自己的替身，因此受伤。
　这对过于温柔的少女来说，肯定是比自己受伤还要更加难受的事。
　不过，这点对贝露涅尔来说也一样。
　比起自己受伤，更不希望这名少女受伤。
　重视某人的心情明明应该是一样的，却无法互相理解。
　
「可是，那样的话……就只有艾尔莉洁大人一个人……」
「这样就好。」
　
　那样的话就只有艾尔莉洁大人一个人会一直受伤。
　艾尔莉洁打断贝露涅尔的话，用带着坚定决心的表情说道：
　
「从一开始，就只有我一个人受伤就好。
只要我一个人承受一切，其他人就不用无谓地受伤。
骑士们也好，蕾拉也好……还有你也是。
所以……请不要再做出不惜牺牲自己也要帮助我的事了。」
　
　只要自己一个人承受所有痛苦就好。
　毫不犹豫地如此断言的圣女，其姿态无比高洁，同时也无比地不顾自己。
　而如果是这位历代最强的圣女，想必真的能做到吧。
　庇护、守护他人，然后自己一个人持续受伤前进……直到死去为止。
　贝露涅尔对此感到悲伤。
　艾尔莉洁比任何人都强大，比任何人都高洁。
　相较之下，贝露涅尔实在太过弱小，实在不足以站在她身旁。
　最近蕾拉和伏克斯学园长帮忙秘密特训，所以实力有了显著提升……即使如此，看到这次的战斗后，他清楚地体认到。
　虽然变强了，但也仅此而已。完全无法触及艾尔莉洁所在的高处。
　若要比喻这差距，就像是至今为止都在地面行走的人，为了接近位于比云还高的山顶的对手，而爬上了家里的二楼……就只是这种程度的变化。
　
「我知道自己很弱。即使如此，我还是……想要保护你……」
「贝露涅尔没有强到能办到这点。
我就直说了吧……就算你保护我，对我来说也只是麻烦……是累赘。」
　
　斩钉截铁。
　仿佛要斩断贝露涅尔的迷惘一般，艾尔莉洁断定贝露涅尔很弱。
　她说得没错。贝露涅尔完全无法反驳。
　艾尔莉洁转身背对说不出话的贝露涅尔，将手伸向门把。
　不过或许是觉得就这样离开会有所牵挂，她以一如往常的温柔声音说道：
　
「……虽然你已经恢复意识，但还是请暂时静养。
请不要勉强自己。」
　
　说完这句话后，艾尔莉洁便离开了房间。
　好不甘心。
　不是因为被艾尔莉洁说弱小。
　而是因为自己竟然让她说出这种话，觉得丢脸而悔恨。
　艾尔莉洁是因为自己弱小，为了让自己远离危险，才说了那么严厉的话。
　因为明白这点，所以才悔恨得不得了。
　对艾尔莉洁来说，自己不是个值得依靠的男人，只是个该被保护的对象……身为男人，还有比这更丢脸的事吗？
　
　想要变得比现在更强……
　贝露涅尔只是，一直强烈地这么想着。



# 第四十五话　画面的另一侧

　从我的知识中没有的绑架事件开始的一连串骚动结束之后，我再度回到了学园。
　在那之后，骑士、士兵和斯特科对我下跪，宣誓比以往更忠诚，但我只对他们说不用在意。
　虽然我在心中称呼他们为叛徒骑士，但我只是冒牌货，严格来说他们的行为并非背叛。
　说起来，他们打从一开始就搞错该侍奉的对象了。他们该效忠的对象不是我。
　因此，他们在那起事件之后也继续担任骑士，但斯特科不知为何不再使用象征首席骑士的剑，现在改用新买的还不错的剑。
　据她本人所说，「那把剑对现在的我来说太重了」。其实那把剑似乎相当重，很难使用。
　
　回到学园之后，没有发生什么骚动，直到寒假为止都过着平稳的生活。
　假期结束之后，将举办不分年级的学生全体参加的斗技大赛，之后终于要与魔女决战了。
　考虑到我的寿命问题，游戏知识也只有这一年发生的事，所以我想在今年之内做个了结。
　不过在那之前，得尽可能让贝露涅尔他们变强，降低攻入地下的死亡风险才行。
　在防护罩作战前削减魔女MP的任务……这部分只能靠我以外的人努力了。
　……是说，糟糕。
　我之前不是才对贝露涅尔说过『我一个人就够了（耍帅）』吗？
　根本不是一个人就够了。要是没人帮忙削减魔女的MP，她就会逃走啊。
　呜哇——呜哇——搞砸了。这下该怎么办？
　事到如今才说『果然一个人还是不行，救救我』，未免太逊了。
　
　要试着不靠贝露涅尔吗？
　说实话，就算没有贝露涅尔，也不是做不到。
　简单来说，就是别让地下魔女发现我已经察觉她的存在，将她的MP削减到无法瞬间移动的程度，再发动魔力吸收就行了。
　所以需要的是『正规骑士以外』，而且『实力足以消耗魔女』的人。
　只要从学生和教师中选出能做到这点的人就好……但是——
　贝露涅尔的实力已经和正规骑士同级了。
　这也是当然的。他都赢过和正规骑士同级的玛莉了，有这种程度的实力也不奇怪。
　虽然比不上蕾拉，但蕾拉是首席骑士，拿来比较本来就不对。
　再加上她还有能对魔女造成伤害的暗之力，要是少了她会很伤。
　要是少了贝露涅尔，能对魔女造成伤害的就只剩艾缇娜了……但我实在不太想让艾缇娜参加地底入侵行动啊。毕竟她有变成最终头目的风险。
　虽然现在因为我的关系，她有种被当成空气的感觉，但我觉得就这样让她继续当空气还比较幸福。
　毕竟艾缇娜发挥存在感的时候，大多都是死亡FLAG啊……
　总之少了贝露涅尔会很伤。要是没人能对魔女造成伤害，魔女不怎么消耗MP的可能性就会提高。
　
　果然还是只能向贝露涅尔道歉，请他参加了吗？
　可是事到如今，我哪有脸说这种话啊。
　才刚说他碍手碍脚，现在又要他帮忙……
　我边想着这些事，边走向运动场。
　运动场是位于校舍外头，类似操场的地方，学生们在那里跑步、进行模拟战，或是对着当成敌人的稻草人挥剑。
　我来这里是为了发掘有没有什么有前途的家伙……嗯，越看越觉得贝露涅尔和他的愉快伙伴们真的很优秀。
　每个家伙都比路人A还不如。根本没得谈。
　不过也不是所有人都不行。
　那个气势十足地挥着剑的学生倒是相当有看头。
　他拿着和我给贝露涅尔的同一把剑，不输给剑的重量挥舞着剑的模样，简直就像贝露涅尔一样。
　……话说回来，那根本就是贝露涅尔。
　好，撤退。
　
「请、请等一下，艾尔莉洁大人！」
　
　可惜，被他发现了。
　哦哦，脚程真快。
　以惊人速度拉近距离的贝露涅尔一脸认真地看着我。
　这是那个吗？在气之前的事吗？
　被当成累赘，当然不会觉得舒服。
　没办法，这里就由我成熟地道歉吧。
　虽然说没什么成熟不成熟，本来就是100％我的错。
　
「之前的事，真的很抱歉！」
　
　咦？我还没道歉耶？
　我正打算道歉，但贝露涅尔却先低头向我谢罪。
　可是我不懂他为什么要道歉。
　整理之前的事件，首先是我被幽禁，贝露涅尔做好会被判叛国罪的觉悟来救我。
　当然事件后我向各国国王说情，让贝露涅尔无罪释放，但就算这样，他冒着极大风险来救我这点依然不变。
　然后之后毕贝利的王都被袭击，他慌忙赶去救援，挺身保护我免于乌鸦的突击。
　实际上就算他不这么做也没问题，但贝露涅尔看来并不这么想。
　然后我对名副其实抱着必死觉悟来救我的贝露涅尔，断言他是累赘。
　现在想想，那真是狗屎般的行为。
　嗯……果然贝露涅尔没有任何需要道歉的事吧？
　
「之后我听艾缇娜和大家说……我那时真的死了……」
　
　哦，是啊。
　你就尽情感谢我吧。
　因为那时真的很不妙。
　
「明明是去救人的，结果反被救……我却擅自以为自己保护了你……
这样……你会对我幻灭也是当然的。」
　
　嗯～
　总觉得贝露涅尔似乎有着认为自己有错的倾向。
　你大可更直接地生气，说『我明明救了你，你那什么态度！』哦？
　从客观角度来看，谁都知道是谁的错。
　如果要形容我做的事，就像是勇者为了拯救被掳走的公主而赌上性命闯入魔王城，结果公主却擅自跑出来把魔王痛扁一顿，最后还对勇者连一句道谢都没有，反而说『你等级太低了，不需要』一样。
　这种事，足以让人把游戏光碟砸烂。
　……啊，对了。这么说来我连道谢都还没说。
　我从上辈子就是这样。
　明明没说却以为自己说了，经常连道谢都省略。
　我想大概是因为我内心某处有『就算不说，感谢的心情也能传达给对方』这种自以为是的想法吧。
　就是因为这样，上辈子就算交到女朋友也会马上分手，却完全没学到教训。
　好，虽然时机有点不对，不过现在就说吧。
　
「不，该道歉的人是我。
贝露涅尔同学你们明明赌上性命来救我，我却对你们说出那么伤人的话。
我深深反省自己说了那么过分的话。
请原谅我。」
　
　感觉就像在开道歉记者会。
　意识到摄像头正对着自己，我弯下腰来，展示出漂亮的鞠躬。
　道歉邮件和道歉记者会的固定台词，其名为『我深深反省』。
　然后是日本人的必杀技『鞠躬』的连招。在电视上也经常看到。
　要鞠躬。必须遵守有格调的传统。
　顺带一提，我几乎没见过在道歉记者会上对着电视鞠躬并说出这句话，实际上却在反省的家伙。不如说，真的有那种人吗？
　老实说，这句话和『积极检讨』一样，甚至更不值得信任。
　
「怎么会！艾尔莉洁大人没有任何需要道歉的事……」
　
　贝露涅尔也太好人了吧？
　这种时候只要说『那我就原谅你吧』就好了。
　
「还有，你来救我的事……我很高兴。
谢谢你，贝露涅尔。」
　
　高兴是真的。
　老实说，我本来以为不会有人来。
　说实话，来救我的时候，我还在想「你不会看气氛吗？」，但即使如此，有人愿意为了我这种人采取行动，还是让我纯粹地感到高兴。
　所以，我坦率地向他道谢。
　然后，贝露涅尔低下头，开始思考。
　哦，怎么了？
　等了一会儿后他抬起头，一脸认真地说道。
　这家伙一直都很认真啊。
　
「艾尔莉洁大人……我现在还很弱……
但我一定会变得比现在更强。
为了总有一天能成为您的骑士……我绝对会变强！」
　
　哦、哦，这样啊？
　不过你也不用那么拼命，毕竟你的实技成绩已经是顶尖了，之后只要想办法搞定学科，应该就能正常内定为骑士。
　虽然到时我是不是还在当假圣女就不知道了。
　不如说大概已经不当了。
　不过到时艾缇娜应该会是圣女，所以你加油吧。
　
「贝露涅尔同学一定可以变强的。」
　
　总之我先随便鼓励了他一下。
　毕竟只要好好练等，这家伙一个人也能强到足以打倒魔女。
　要是能变成那样，我也会比较轻松，所以希望他务必变强。
　
　好，这样就和好了！
　哎呀～太好了太好了。要是继续那样下去，我就不知道该怎么让他帮忙了。
　之后只要让贝露涅尔他们变强，然后突击地下就行了。
　好，胜利就在眼前。
　
◇
　
　——艾尔莉洁大概这么想吧。
　
　看着电脑屏幕上显示的那幅画，他——不动新人察觉到艾尔莉洁的内心，拼命压抑着涌上心头的笑意。
　只要不知道艾尔莉洁的内在是自己，这一幕就是主角和女主角的誓言场景。
　以夕阳为背景，在学园运动场发誓要变强的贝露涅尔，以及微笑听着誓言的艾尔莉洁，这幅光景不禁让人觉得是王道故事。
　但他知道，艾尔莉洁的内在是自己的分身……不，考虑到这边的自己是没成功转生的残渣，那边的才是本体吗……总之，他知道自己和女主角相去甚远。
　
「虽然在至今为止的路线中，幽闭和贝露涅尔的死亡都来得有点早，让我有点惊讶……不过，感觉总算是撑过去了。
可是，艾缇娜在这条路线的存在感还真薄弱啊。」
　
　新人苦笑着，对原本的女主角艾缇娜的存在感之薄弱感到心情复杂。
　因为是美少女游戏，所以根据路线不同，有存在感薄弱的女主角也不奇怪。
　实际上，身为女主角之一的病弱少女『莉娜・托马斯』在被艾尔莉洁治好后就再也没有登场，彻底化为空气。
　在美少女游戏的金字塔中，根据玩法不同，甚至有从头到尾都不会登场的女主角。
　考虑到这点，艾缇娜光是身为初期成员，姑且还能加入战斗成员，已经可以说是优待角色了吧。
　不过艾缇娜的存在感薄弱，也就代表她作为圣女被需要的场面完全没有到来，从这层意义上来说，艾尔莉洁让艾缇娜生存下来，走向Happy End的目的姑且算是达成了。
　
「不过……内在是我。这也是没办法的事……
要是我有那么聪明，能将一切安排得那么顺利，那我早就已经在现实中出人头地了。」
　
　艾尔莉洁不怎么灵巧这点，新人已经清楚到不能再清楚了。
　艾尔莉洁是个笨蛋这点，事到如今也不用多说，新人早就知道了。
　毕竟那家伙就是自己。
　不如说『以我来说干得不错』才是新人最直率的评价。
　没错，干得不错。从表面上来看，她是个达成其他人都做不到的伟业的厉害家伙。
　但是……到处都能看到破绽。看起来像是把事情想得太简单了。
　比如说这次的事件。明明时间已经所剩无几，为什么还老老实实地当个被囚禁的公主呢。
　确实，只是离开学园一周左右，魔女注意到艾尔莉洁不在的可能性很低。
　但只是低而已，不是零。既然如此，艾尔莉洁应该马上回到学园才对。
　虽然就结果来说一切圆满收场……但真的是结果论。
　只要走错一步，就有可能让一切白费。
　这也是灵魂分离的影响吗……。
　
「艾缇娜的存在感薄弱，或许也是没办法的事。
虽然不知道这个游戏的情报正确到什么程度，但至少艾缇娜路线和艾尔莉洁路线不可能共存这点，已经有所暗示了。」
　
　虽然对面的笨蛋似乎忘记了，但其实艾尔莉洁来到学园的瞬间，艾缇娜路线就已经消失了。
　因为游戏中的艾尔莉洁路线是只限定在『第一轮』才能进入的路线，而艾缇娜路线则是『第二轮』以后才会出现的路线。
　也就是说，一旦进入艾尔莉洁路线，就绝对不可能中途切换到艾缇娜路线，反之亦然。
　新人玩了好几次实验的结果，就算进入艾尔莉洁路线，途中也能调整好感度，进入玛莉路线或蕾拉路线。
　但是不管怎么做，都无法切换到艾缇娜路线。
　也就是说，对面那个笨蛋想的「让艾缇娜和贝露涅尔在一起的快乐结局」，很遗憾地已经不可能实现了。
　
　……如果这个游戏的情报正确的话。
　
　不动新人思考。
　这个游戏的内容……真的全部正确吗？
　他之所以会这么想，是因为看到了某个事件。
　那是王都防卫战的一幕……这场战斗首先由贝露涅尔等人和头目「乌鸦」战斗，将对方的HP打到0后，事件继续进行，「乌鸦」朝艾尔莉洁突击……然后贝露涅尔为了保护艾尔莉洁而死。
　这时艾尔莉洁会复活贝露涅尔……但要是艾尔莉洁的好感度超过一定值，艾尔莉洁就会和贝露涅尔嘴对嘴进行人工呼吸。
　
　——我会做那种事吗？
　
　如果只有这个方法，那当然会做吧。
　救人第一。考驾照的时候也学过心脏按摩和人工呼吸，但没有一个笨蛋会教『如果对方是男的，那人工呼吸就免了！』。
　但如果有其他方法，那我绝对不会选择和男人接吻。因为不动新人是男人，没有和同性接吻的兴趣。
　
　然而游戏中的艾尔莉洁会根据好感度选择是否接吻。
　明明就算不做这种事，也能用魔法送入氧气，但简直就像自己希望这么做一样……不如说用救人当借口，以『没办法』为由做这种事。
　这个场景在网络上掀起了热议。视频下面也充满了评论。
　是啊，如果不知道内幕，看起来就是个美丽的场景吧。如果不知道艾尔莉洁的内在，应该会很感动吧。
　正可谓是王道的一幕。
　但对不动新人来说，这个场景怎么看都是捏造的假货。
　为了配合美少女游戏这个类型，将实际上应该不同的场景，因为制作者方便而扭曲的赝品。
　
「咳……咳……」
　
　喉咙像是被什么堵住一样，我立刻用手捂住嘴。
　咳嗽平息后，我看向手掌，上面沾着粘稠的红色液体。
　新人用事先放在桌上的湿手帕擦掉液体，嘴角微微上扬。
　
「看来是撑不了多久了……不过，在去那边之前，得先把能在这边做的事做完才行。」
　
　我从椅子上站起，摇摇晃晃地走向玄关。
　能在这边做的事，已经没剩多少了。
　我姑且还有3000万左右的存款，这些我已经全部领出来，报了遗产税。
　要是放着不管，账户会被冻结，会有很多麻烦，所以先全部领出来，分给母亲和妹妹。
　我也有买寿险，所以死后应该会有几千万落到家人手上。
　不过比起这些，他现在思考的是那边的世界和这边世界的联系。
　
　看起来……是有关联的。
　游戏内容确实会随着艾尔莉洁的行动而改变。
　但就算这样，游戏终究只是游戏。
　说穿了不过是文字、CG、BGM和程序。只是由这些东西构成的记录。
　画面的另一侧的世界并不存在。液晶显示器中有的只是偏光滤镜、玻璃基板……这些构成画面的零件。仅此而已。
　事到如今，不用想也知道。谁都知道。
　
（数据终究只是数据……三次元的人类不可能进入二次元的世界。
游戏的世界什么的绝对不存在。
然而实际上我的另一半确实转生到了『永远的散花』的世界，我也确认了这点。实际上也和艾尔莉洁见过面，甚至交谈过。
……那家伙至少，不是什么CG。
那么，那家伙现在所在的世界并非游戏的世界，不如说游戏才是那个世界的……）
　
　疑问无穷无尽。
　是艾尔莉洁进入了『永远的散花』的世界吗？
　还是说艾尔莉洁转生到了和『永远的散花』相似的世界吗？
　又或者前提相反，原本就有那样的世界存在，『永远的散花』这款游戏只是在播放那个世界的影像而已吗？
　这些虽然相似，但却是完全不同的事。
　最让人无法理解的是，艾尔莉洁的行动不仅改变了游戏的内容，甚至改变了世界本身的认识。
　从一开始就是这种内容的游戏……所有人都这么认为。
　这到底是怎么回事？
　虽然新人完全不相信神的存在，但要是有人能做到这种事，那除了神或恶魔以外，应该没有其他可能了。
　然后，要是有人知道这件事……那除了制作者以外，应该没有其他可能了。新人这么想。
　
「制作公司是……『阿蒂摩游戏制作项目』。地址是……坐电车要三小时的地方吗？」
　
　就算是只能等死的人，也有能做的事。
　既然另一个自己在那边以笨蛋的方式努力着，那这边也该把能做的事做好。
　这么想的新人以意志力压下窜过身体的剧痛，咽下涌上来的呕吐感，寻找大衣。
　不知为何，大衣不在平常挂的地方，而是掉在远处的地板上。
　
「……我不记得有把它放在那种地方啊。
真奇怪。我还以为记忆力没有问题的说……」
　
　虽然对大衣不知为何移动了的不可解现象感到疑惑，但新人还是做出「只是自己忘了自己移动了它而已」的结论，把大衣披上。
　他没有使用医生给的止痛剂。
　要是用了那个，就会变得非常困，无法正常思考。
　要是不用，就会一直感受到如同拷问般的剧痛……但即便如此，新人还是无畏地笑了。
　
「嘿……好惨的脸啊。」
　
　新人看着镜子里的自己，嘲笑起来。
　皮肤的颜色如同死人，脸颊消瘦。
　眼窝凹陷，简直就像僵尸。
　虽然姑且剃了胡子，也洗了头发和脸……但看起来还是不太干净。
　只有眼睛，因为找到了能做的事而闪耀着喜悦的光芒。
　和只是等待死亡逼近的时候不同。不管是什么形式，只要能做点什么，对他来说就是活下去的原动力。
　
「那么……就去和神大人见面吧。
好好期待我的故事吧，艾尔莉洁。」
　
　对着还开着的电脑画面……对着映在上面的艾尔莉洁这么说完，新人走出了家门。
　目的地是——制作了《永远的散花》的游戏公司。



# 第四十六话　不动新人

　从以前开始，就和他人有些许不同。
　不动新人从小时候开始，就有些地方坏掉了。
　
　要说哪里奇怪，哪里不同，很难用一句话表达。
　那绝对不是一眼就能看出来的，至少在正常生活的时候，他看起来很正常。
　他不是特别薄情，但也不算深情；不是好人，但也不是坏到极点的人。
　他不会做出严重违反法律的事，但内心会考虑自己的得失。
　他会嫉妒比自己幸运的人，瞧不起比自己差的人，从中得到阴暗的优越感。
　他看起来就像随处可见的普通人……虽然有点废，但就是随处可见的人。
　表面上看起来阴沉又认真，其实内心在想各种愉快的事……但这也不是什么奇怪的事。现在这个时代，这种在家一条龙，出外一条虫的人多得数不清。
　至少，他没有那种初次见面就能看出来的明显异常。
　他没有虐待虫子或小动物取乐的兴趣，也有享受漫画、动画、游戏、外国电影等虚构世界的兴趣，这些都是现在这个世界理所当然的娱乐。
　虽然他可能是个怪人，但只是普通的怪人。
　『虽然他是个怪人，但这种人到处都是』，就只是这种程度的怪人。
　
　但是，他果然还是有些地方和别人不一样。
　比如说，小时候。
　上学路上，被车撞死的猫的肉块，凄惨地倒在路边。
　朋友们都害怕，不敢直视。
　但是新人没有感觉到恐惧和厌恶。就算直视，也没有觉得恶心。
　他觉得猫很可怜，也对撞死猫的司机感到些许义愤，觉得他不该做这么过分的事。
　但是，他没有其他人拥有的『某种东西』。
　
　比如说，初中时。
　没有任何过错的同年级女生，只是因为被盯上，就被同班的男生们欺负。
　一大群男生把一个女生当作玩具，只为了取乐。
　毫无意义地施加暴力，让她哭泣，用手机拍下她凄惨的样子……
　说实话，他觉得恶心，觉得这样不对，抱有正义感和义愤。
　所以，他报复了他们。
　新人自己并没有被欺负，和少女也没有特别亲密。
　表面上，他和欺负人的那群人也是作为普通的同班同学来相处的。
　但是，他看不惯每天都在眼前展开的令人作呕的光景，所以想要改变现状，让自己能够接受。
　所以，他首先去说服了欺负人的那群人的头头，但是因为没有成功，所以就揍了他一顿。
　当然，他受到了反击，但是新人完全不在意。
　他并不是没有痛觉，也觉得痛和难受，但是完全不在意，只是把受到的暴力加倍奉还。
　不管是休息时间还是上课时间还是上学时间都无所谓，只要进入视野就揍。一次又一次，揍到哭为止。
　就算被老师骂，就算被叫家长说教，他还是重复着同样的行为。
　一直做到对方不来学校为止……然后，又开始欺负别的坏家伙。
　
　啊啊，好开心。
　原来如此，他终于明白为什么会有欺负人的集团这种令人作呕的东西存在了。
　这很有趣。非常有趣。会上瘾。
　以正义的伙伴自居，把比自己弱小的家伙痛扁一顿，非常愉快。
　从旁人看来，这时的新人应该很可怕吧。
　但是这时的新人，内心也还是和平时一样。
　一边互殴，一边在心中情绪高涨，简直就像在做游戏实况一样，对着看不见的某人说话，同时在心中展开各种愉快的思考。
　
　来吧，新人选手的浑身一击！效果拔群！
　哎呀，受到反击了！这是危机！
　但是不害怕！这时就是吨爆拳！太好了，克服了命中率的低落，漂亮地命中了！
　好，吨爆拳咚！
　KO！KO了！新人选手，干得漂亮！
　我好强啊啊啊！
　
　如果要描述他心中的声音，就是这样。
　在互殴这种异常的场合，他的心还是和平常一样，到了奇怪的地步。
　和和朋友玩游戏的时候，或是看漫画的时候一样，不动新人还是开朗愉快的他。
　而做出这种行为的他，脸上绝对没有愤怒或憎恶的表情。
　有时是沉醉于自己而露出悲伤的表情，有时是带着让人感受到慈爱的微笑。
　
　就这样，他把欺负人的集团全员都弄到不来学校，然后以救世主自居，向被欺负的少女搭话。
　已经没事了。欺负你的坏家伙们，我已经让他们闭嘴了。
　他一边说着，一边想着「这该不会是立旗了吧？」「要是她喜欢上我可就麻烦了」之类，既普通又不普通的事。
　
「不要……别靠近我！好可怕！」
　
　但是等待着他的却是拒绝。
　一切结束之后，他看向周围，发现所有人都用恐惧的眼神看着他。
　原本把他当成普通学生对待的教师，用看着问题儿童的冰冷眼神看着他，连亲兄弟都用看着垃圾的眼神看着他。
　学校也暂时停学了，而且因为做得太过火，还上了新闻。
　这是理所当然的结果……除了笨蛋以外，谁都知道。只有笨蛋不知道。
　不久前，他看了『永远的散花』的拙劣二次创作。那个主角写的是『把欺负人的家伙痛扁一顿之后，我成了人气王！』之类的事……但实际上不会变成那样。
　那种奇怪的家伙只会被讨厌。
　被周围的人责备，被说坏话，然后新人这么想。
　
「啊啊……是吗？欺负人是坏事啊。
哎呀——这下可伤脑筋了。欺负欺负人的家伙，那我也是欺负人的家伙。会被骂也是理所当然的。
哎呀——我搞砸了。这下得好好反省了。」
　
　没错，他用和平时一样的态度说话，周围的人又是怎么看待他的呢？
　当然，被朋友、老师和家人冷眼看待，他很伤心。但只要接受这是没办法的事，就没什么好在意的了。
　即使如此，从周围的反应来看，他还是知道自己有点奇怪。
　所以，他用和平时一样的轻松态度，隐约地察觉到了。
　
　——啊啊，原来如此。我这家伙……就是所谓的混蛋啊。
　算了，既然混蛋就混蛋，配合周围的人过着平凡的生活吧。
　没问题，没问题。
　加油加油，可以可以。
　
　缺乏的是现实感。
　他总是觉得——自己像是在操纵游戏角色一样，现实感很稀薄。
　玩游戏的时候，如果遇到非常坏的家伙，也会对敌人感到愤怒吧。
　如果登场人物们陷入不幸的悲惨发展，也会觉得恶心吧，就算想做些什么也不奇怪。
　然后，对游戏中的坏人感到愤怒，觉得『这家伙真过分』的人物，隔天就会在游戏中操纵主角，做出无意义地射杀路人、肇事逃逸、破坏建筑物等恶行，开心地笑着，而这些行为甚至会让人觉得昨天感到愤怒的坏人看起来还比较正常。
　这不是什么奇怪的事，也不是那个人的良知出了问题。
　那个人并没有强烈的两面性，非常正常。
　因为那不是现实。
　只是在虚构的世界中，摸索并实行在允许范围内可以做到的享受方式而已。
　
　但是，如果有人把那种感觉带进现实，那就是明显的异常了。
　不动新人就是那种类型的人。
　他总是用第三者的视角，明明是自己的事，却像是在说别人的事一样。
　仿佛自己是游戏中的角色。
　然后，仿佛在某个地方有另一个自己在操纵着自己。
　明明是现实却不是现实。他就是以这种奇妙的方式偏离了现实。
　
　他在成为大人的时候，就对自己的这种奇怪之处有所自觉，也有所自制。
　所以他选择了尽量不与人扯上关系的生活方式，找到了Web Writer等可以在家里独自赚钱的工作。
　现实与虚构的境界模糊不清的他，明明死期将至却并不怎么在意，只是想着『人生就是这么回事吧』享受着……另一方面，又会因为游戏中的事情而认真地投入感情，陷入消沉。
　艾尔莉洁和新人，其根本是一样的。
　两者都是以某种偏差的方式活着。
　认真对待的地方有些奇怪。在应该认真对待的场面，却会像事不关己一样思考。
　
　但是新人注意到了艾尔莉洁正在逐渐发生改变。
　是因为身体是别人的吗？还是因为大脑不一样呢？
　艾尔莉洁虽然在根本上和自己一样，但感觉她正在一点点地……与自己背道而驰。
　现阶段还只是预感。没有确证。
　但他还是有些期待。
　
　如果是那个世界的话……说不定，即使是这样的自己也能改变。
　说不定能看到改变的自己。
　带着这样的期待，为了被分开的另一个自己，不动新人开始行动。
　
◇
　
　转乘电车，新人来到了写在游戏包装盒背面的地址。
　因为是热门游戏的公司，本以为会是更大的公司，但看来只是在杂居大楼的一个区域租了间办公室的小公司。
　大楼侧面挂着招牌，上面也能看到那个游戏公司的名字。
　地点似乎是在五楼。
　新人立刻进入大楼，乘电梯前往五楼。
　然后发现了目标的公司，立刻向接待处搭话。
　
「您好，请问今天有什么事吗？」
「我是电话里说好要见面的自由作家不动。请问伊集院先生在吗？」
「啊，好的。请稍等……伊集院先生！今天预定要见面的人来了！」
　
　接待处的女性虽然对新人的容貌露出有些惊讶的表情，但毕竟是专业人士。
　她并没有特别在意，而是向公司内的男人搭话。
　新人在来这里之前，事先通过电话约好了见面，而伊集院则是制作了《永远的散花》的项目负责人的名字。
　一般来说，这种自由作家的电话根本不会有人理会，但新人在电话里说了某句话后，这个男人就上钩了。
　那句话就是……『艾尔莉洁，102』。
　只听这句话可能不知道是什么意思，但102指的是艾尔莉洁原本的体重。
　新人灵魂的另一半转生后的艾尔莉洁是44kg左右，现在不管问谁艾尔莉洁的体重，都会回答这个数字吧。
　要是说『艾尔莉洁是102kg的披萨』，搞不好会被粉丝揍。
　也就是说，不知道游戏改变前的内容的话，就不会对这句话有反应。
　而对这句话有反应的，就是这个叫伊集院的男人。
　
　毫无疑问，这家伙知道。
　新人如此确信，露出无畏的笑容。



# 第四十七话　与制作者的对话

「一杯卡布奇诺，还有松饼。
不动先生要点些什么吗？」
「不，我没什么食欲。」
　
　新人在拜访了那间游戏公司后，两人换了个地方，来到附近的咖啡厅。
　坐在对面，点了卡布奇诺和松饼的，是这次答应与新人见面的伊集院悠人。
　他正是『永远的散花』的项目负责人，被称为游戏之神的存在。
　外表看起来很年轻，大概三十岁左右。
　黑色短发和黑眼珠，戴着锐角眼镜，给人一种知性的印象。
　不过，戴眼镜看起来很聪明这种印象已经是很久以前的了，实际上如何并不清楚。
　在智能手机和电脑普及的现代，视力差到需要戴眼镜或隐形眼镜的人并不稀奇。
　
「那么……不好意思，可以请你告诉我吗？
……『艾尔莉洁102』是什么意思？」
「是艾尔莉洁这个角色原本的体重数值。」
　
　新人毫不隐瞒地回答了伊集院的问题。
　伊集院闻言，嗤之以鼻。
　
「这可就奇怪了。艾尔莉洁的体重在官方设定上是44kg。
难道说，你没有玩过吗？」
「如果你真这么想，就不会接受这次会面。
……正因为有头绪，才会特地抽出宝贵的时间，和我这种自由作家见面。不是吗？」
　
　面对装傻的伊集院，新人用带着确信的语气问道。
　如果伊集院真的如他所说，那么这次会面本身就不会成立。
　会被一句『我很忙，所以无法接受会面』打发掉，然后就结束了。
　毕竟新人既不是有名的杂志记者，也不是什么大人物。
　只是个自由作家……对方没有特地抽出时间来和他谈话的好处。只是浪费时间。
　即便如此，他还是接受了这次会面。
　在这个时间点，就已经和有头绪是同样的意思了。
　新人继续对沉默的伊集院说道：
　
「原本的艾尔莉洁这个角色……并不是那样的角色，而是更加露骨地把讨厌的家伙全面推到前面，作为艾缇娜的陪衬，负责被憎恨，然后被讨厌的角色。
在任何路线中，第二期……也就是暑假结束到寒假开始的期间，她都会作为反派角色肆意妄为，然后退场……原本应该是这样的角色。」
「…………原来如此。看来你确实知道。」
　
　听完新人的话，伊集院轻轻点头。
　与此同时，咖啡和松饼也端了上来，他在咖啡里加了两份牛奶，用勺子搅拌。
　
「不动先生……你说的没错。
艾尔莉洁这个角色，原本是魔女正式登场前的故事里的麻烦制造者……为了搅乱故事而存在的反派角色。
但不知为何，现在的艾尔莉洁却比原本的圣女更加圣女，变成了和原本的艾尔莉洁完全相反的角色。
然后……世界上所有人都认为她原本就是这样的角色……就连制作游戏的开发团队和公司的人也这么认为。
说实话，我甚至怀疑过是不是自己的脑袋出问题了。」
「这个变化，和你们没有关系吗？」
「怎么可能……我们怎么可能有办法做到？
确实，我们是可以改变艾尔莉洁的性格，推出重制版。
但是，已经发售的游戏，不可能把『原本就是如此』这种扭曲事实和过去的事情做出来」
　
　伊集院把糖浆淋在松饼上，用刀子切开。
　然后用叉子叉起一块送进嘴里，再喝了一口咖啡。
　
「我反而期待着你会不会知道些什么，所以才接受了这次的会面」
「知道……要说知道的话，我是知道的。但是太过荒唐无稽，我想你不会相信」
「信不信由我，先说来听听」
　
　新人心想，这下事情变得奇怪了。
　明明是自己来寻求情报的，却反而变成了要提供情报。
　但说不定说出来之后，能打开一条新的道路。
　新人判断，就算说出『我就是艾尔莉洁！』也绝对不可能被相信，所以应该隐瞒一部分事实。
　
「艾尔莉洁本人变成了幽灵一样的状态，时不时会来到这边。
游戏的变化是她在那里行动所导致的，而世界的认知也配合着她的行动被改写。
而那些还无法看到的部分，是因为她所在的世界还没有发展到那里……也就是不确定的未来，所以无论做什么都无法看到」
「…………确实很荒唐无稽。你有什么证据吗？」
「如果能实际让她现身的话是最好的……但我不知道她什么时候会出现。
只不过，她出现的地方主要都是在我身边。因为有这个联系，我才能记得之前游戏的内容」
　
　伊集院揉了揉眉间，陷入了沉思。
　然后，他为了运转大脑而把松饼送进嘴里，补充糖分并咀嚼。
　
「不动先生现在住在哪里？」
「巢根啮利町的不岁公寓」
「嗯。还有空房间吗？」
「嗯。我记得隔壁应该是空房间」
「那正好」
　
　听到新人的回答，伊集院像是感觉到了什么一样点了点头。
　然后他喝了一口咖啡，像是决定了一样说道。
　
「我也暂时住进那间公寓吧。
如果艾尔莉洁来了，希望你不要在意时间，立刻叫我」
「咦？可是……这样好吗？我不觉得你有那么多空闲」
「确实不闲。但不把这谜题解开，我更无法安心。
自己创作的东西正逐渐脱离我的掌控。
要放着不管实在太过诡异」
　
　新人心想原来如此。
　的确，对伊集院来说这件事应该诡异到不行吧。
　要比喻的话，就像是自己画的画擅自动了起来。
　他想找出原因的心情，或许远比新人还要强烈。
　
　然后，让伊集院看到『证据』的日子，比想象中还要早到来。
　
◇
　
　在贝露涅尔顺利和解（？）后又过了一段时间。
　冬季假期前夕的夜晚，我回过神来发现自己已经回到前个世界的公寓。
　或许是注意到我的存在，不动新人从被窝里缓缓起身。
　
「哦，你来啦。」
『是啊，我又来了。』
　
　不过我这副模样还真惨。
　该怎么说，根本就是僵尸了。
　皮肤变成像是土的颜色，脸颊也凹陷下去，眼窝也凹了。
　眼睛下面还有黑眼圈，而且瘦到像具骸骨。
　这下看来活不久了。
　新人缓缓拿起手机，开始输入些什么。
　
「艾尔莉洁，等下会有人过来这里。
我和你的关系说出来会很麻烦，而且我也不希望别人觉得你恶心，所以就先隐瞒吧。
所以，你可别多嘴哦。」
『咦……让外人进来没关系吗？』
「不是外人。是『永远的散花』的开发负责人。」
　
　看来新人那家伙不知何时已经和游戏开发者接触了。
　明明是我的习惯，行动却相当积极呢。
　说到游戏开发者……果然是为了寻找这边和那边的联系吗？
　实际上正常来想，转生到游戏世界这种事很奇怪。
　『永远的散花』终究只是有丰富种类的立绘、一张张的图片、背景插图，以及声音和程序组合而成的资料。再来就是战斗场景的特效之类的各种东西。
　总之，不可能靠这些东西创造出世界。
　那么我所生活的那个世界又是什么？
　是类似游戏的世界吗？
　还是说，那边才是先有，游戏只是在模仿那个世界吗？
　……从我的行动连游戏内容都改变这点来看，总觉得是后者。
　
「哦，好像来了。」
　
　从门的另一边，传来了像是有人在奔跑的脚步声。
　新人听到后靠近门边，透过门眼看了下外面，然后打开门。
　接着，一个戴眼镜的黑发三十多岁……不，四十多岁？的男人走了进来。
　嚯嚯，那就是游戏的开发者吗。
　他看向我，然后僵住，瞪大了眼睛。
　
「……难以置信。真的在……」
『那个……你好，我是艾尔莉洁』
　
　总之先打个招呼。
　说到游戏的开发者，从现在的我看来，就相当于神明一样的存在。
　说不定他只要动动念头就能把整个世界都消灭，还是不要惹他不高兴为好。
　所以，先友好地对待他吧。
　
「啊，啊啊……你好。我是伊集院悠人。
姑且算是『永远的散花』的开发负责人」
　
　嗯嗯，伊集院先生啊。
　OK，记住了。
　
『那么，这次要说什么？』
「那还用说。当然是关于那边的世界和这边的游戏的联系。
你在那边行动的话，这边就会变成从一开始就是那样……我想解决这个谜团」
　
　对于我的提问，新人用一副“别问这种理所当然的事”的表情回答道。
　
『也就是说，那边的伊集院先生知道这个谜团的答案吗？』
「不、不……我也不清楚。
除了我以外的开发团队，甚至都没注意到内容的变化。
大家都以为从一开始就是那样」
　
　我本来还期待伊集院先生会知道些什么，但他的回答却让人感觉不太可靠。
　看来他对于这个奇妙的变化也是一无所知。
　连那个世界可称为神明的人都一无所知，那我是不是只能举手投降了呢？
　
「啊啊。但我还是觉得解开这个谜团的关键就在『永远的散花』。
所以虽然可能有点晚了，但我还是想从头开始重新调查『永远的散花』这款游戏。
其中一定有什么线索」
　
　伊集院先生点头同意新人的话，我也顺势点了点头。
　有伊集院先生在的话，说不定能听到一些制作内幕，其中隐藏着什么线索的可能性也不是零。
　在新人的催促下，伊集院先生开始说明。
　
「『永远的散花』……正式名称是『永远的散花～Fiore caduto eterna～』。
发售时间是距今四年前，目前的销量是42万份。
制作公司是Attimogame制作项目。
由六人组成的开发团队开发的，本公司最畅销的游戏。
续作和以人气角色玛莉为主角的外传也正在开发中，但目前遇到了瓶颈」
『为什么会遇到瓶颈呢？』
「因为负责剧本的进度太慢了。真是的……过了这么久，剧本还是迟迟没有送来。
网络作家的职业意识就是这么低……」
　
　『永远的散花』虽然一直声称续作正在开发中，但过了好几年还是没有任何消息。
　原因似乎在于负责剧本的那个人。
　不过没有剧本的话，确实也无计可施。
　可是……网络作家？
　
「负责剧本的是什么样的人呢？」
「其实我也不太清楚。毕竟没有直接见过面……是个蒙面作家。
虽然在网络上会对话，但不知道对方长什么样」
『明明是制作者，却没直接见过面吗？』
「『永远的散花』这款游戏的原型，是投稿到大型小说网站的参赛作品。
除了保证能出书的大奖和金奖之外，那个比赛还有确定要游戏化的游戏部门奖……而获得游戏部门奖的就是『永远的散花』。
那位作家……网名『菲欧蕾的乌龟』，以完全不直接见面，只在网络上交流为条件……不过，现在这年头这种事也不算稀奇。
虽然邀请他参加过好几次聚餐，但每次的回答都是NO。
所以只有剧本负责人不是我们公司的员工」
　
　听了伊集院先生的话，我恍然大悟。
　也就是说，他是通过网络获得机会，从而出人头地的业余作家。
　
「某种意义上，他……或者她才是真正的创造主。
我们终究只是在他的文章上加上了绘画和音乐而已。
虽然角色的外观是由别的插画家画的，但决定外观的细节的还是他」
「那就去问问那家伙吧。他住在哪里，叫什么名字？
至少本名还是知道的吧？」
「嗯。因为送完成的游戏样品时必须知道住所和本名。
这没问题。我知道的很清楚。
他的本名是……本名是…………」
　
　伊集院先生说到这里，按住了额头。
　他沉吟了一会儿，然后抬起头，一脸为难地说道。
　
「……抱歉，我忘了」
　
　……喂喂。这个人没问题吧。
　虽然没必要记住不是员工的人的本名（在网上交流的时候大概也是用网名来称呼的吧），但还是希望他能好好记住。
　我开始感到不安了。



# 第四十八话　寻求线索

「冷静点，伊集院先生。
去公司的话，应该有资料吧」
　
　新人对忘记剧本负责人名字的伊集院先生说，让他冷静下来。
　就算不小心忘记了名字，但至今为止有互相交换过资料，还把完成的游戏样本送到对方的住所，这些都是事实。
　而且对方是担任剧本负责人的重要角色，他的名字和住所，应该不会只靠记忆吧。肯定有记录在某个地方。
　如果是亲近的人就算了，只是在工作上有来往，而且还是没见过面的陌生人，能完全记住对方的名字和住所反而比较稀奇。
　新人指出这一点后，伊集院先生抬起头来，说了一句原来如此。
　
「确实如此。
公司里确实有记录菲欧蕾的乌龟本名和住所的资料。
电脑里也有记事本。没问题，看了就知道了」
　
　人类是会遗忘的生物。
　无论多么努力记住，除了平时使用的物品以外，都会被收进记忆的抽屉里，变得无法取出。
　所以记笔记真的很重要。
　哎呀，太好了太好了。
　这样应该就能和剧本负责人见面了。
　不过，那也是伊集院先生从公司把资料拿过来之后的事了，我偶尔才会来这里，所以应该会交给新人和伊集院先生两个人处理。
　比起这个，有件事让我有点在意。
　
『话说回来，菲欧蕾这个名字……是我们生活的那个世界的名称对吧？』
　
　没错，那是剧本负责人的名字。
　菲欧蕾，就是作为『永远的散花』舞台的世界的名称。
　我对此有种不好的预感。
　虽然觉得应该不会。
　但要覆盖原本存在的记忆，如果不是神是做不到的。
　原本存在的『永远的散花』的剧本，还有被大家讨厌的垃圾圣女艾尔莉洁的事，谁都不记得，说到艾尔莉洁，所有人都会想到我……越想越觉得这无法用道理来说明。
　
「这本身并不是什么奇怪的事。
有很多作者都会用自己小说的主人公的名字作为笔名」
「或许是这样没错……但至少这次不能这么说吧？」
　
　伊集院先生说笔名奇怪的人并不算少见，新人则像是反驳他一样提出了不同的意见。
　不过话说回来，明明刚才还用客气的语气说话，不知何时已经变成随意的语气了。
　算了，怎样都好。
　
「伊集院先生。我记得『永远的散花』的设定是，世界感知到魔女的诞生，然后才诞生出新的圣女对吧？」
「是啊。正确来说是世界感知到魔女的诞生，然后接受其意志的玛娜创造出圣女。
也就是说，魔女和圣女都是世界创造的系统。」
　
　新人和伊集院先生在说的，是与故事根基有关的设定。
　不管是魔女还是圣女，都是由类似世界意志的东西所创造。
　这是在攻略本的制作人访谈中提到的隐藏设定，虽然在作品中没有明说……但魔女和圣女都可以说是世界创造的。
　只不过，不知道世界为何要创造那种东西。
　虽然听说这个谜团会在续作中揭晓，但续作已经等了四年，至今仍未发售。
　
「为什么世界要创造那种东西……你应该知道吧？」
「……我姑且有听说设定。
魔女原本是世界为了劝诫逐渐增长的人类而准备的世界代理人。
是为了永远统治人类，不让人类过度破坏环境的抑制装置。
然而魔女却因为某种理由失控，不只企图消灭人类，甚至开始破坏自然，于是世界放弃魔女，准备了下一个代理人。那就是只有名字登场的初代圣女艾尔芙蕾亚。
可是就算打倒魔女，其怨念和力量依然寄宿在圣女身上，成为下一个魔女。
亚蕾克西雅不是将力量和灵魂的一部分切离，赋予给贝露涅尔吗？只要想成是将力量和灵魂全部都那样做就行了。
失去代行者的世界又准备了新的代行者……之后就不断重复……我是这么听说的。」
　
　哦，原来是这种设定啊。
　也就是说，错的是最一开始的魔女。
　只要那家伙没发疯就不会变成这样。
　唉～真是给人添麻烦啊～
　
「可以再问一件事吗？圣女的诞生是由预言者预言的，这点只要是这游戏的玩家都知道……但说到底，预言者是什么？为什么他们能预知圣女的诞生？
这在作品中被无视到令人惊讶的程度啊。」
　
　新人接着在意的，是预知圣女诞生的预言者。
　的确，这些家伙基本上都很莫名其妙。
　游戏中说明圣女的诞生是由预言者预知，然后国家的高层会去迎接，但说到底能预知这种事的家伙到底是什么来头。
　然而明明是重要的预言者，在游戏中却完全被无视到令人发笑的程度。甚至没有登场。
　连伏笔都没有，真的完全没提到。
　
「这个……不知道。问了也被岔开话题。
不过我想大概只是单纯的舞台装置，什么都没想吧……」
　
　伊集院同学双手抱胸，懊悔地皱起眉头。
　他肯定在想，要是当时有硬问出来就好了。
　他转向我，客气地说道：
　
「那个……艾尔莉洁……小姐，这样称呼可以吗？
你那边知道些什么吗？既然你待在那边的世界，知道我们不知道的事也不奇怪……」
『不，我这边也没有什么……不过我只听说有担任这种职务的人。
不过我想艾斯国王应该知道些什么。
等回到那边之后，我再试着问问他吧。』
　
　艾斯大叔在上次那件事之后就对我采取协助的态度，只要问了应该就能得到什么情报吧。
　果然人脉就是该建立在大人物身上。
　实际上艾斯大叔肯定认识预言者。
　毕竟他可是四代都看着圣女长大的人。
　就算把我是冒牌货这点除外，他也看过三个圣女，不可能会不知道。
　
「接下来该做的事已经决定了。
我和伊集院同学去找剧本制作者菲欧蕾。
艾尔莉洁在另一边找预言者。
肯定在某处有连结这个世界和另一边的提示。」
　
　伊集院同学和我点头同意新人的话。
　改变另一边原本该有的剧本，不知为何连这边游戏的内容都跟着改变，而且除了我们以外的所有人都认知到这个改变。
　这到底是基于什么原理才成立的，我完全摸不着头绪，说到底，或许这根本不是人类能理解的原理。
　即使如此，应该还是能得到什么答案才对。
　
「话说回来……可以问一件事吗？」
　
　就在事情即将告一段落时，新人转头看向我。
　怎么了？他脸上一副还有在意事情的表情。
　他打开电脑，默默地点了几下，打开了视频网站。
　画面上的『艾尔莉洁』被国王幽禁，贝露涅尔等人前去救她。
　之后就是王都袭击事件……不过在游戏里，『艾尔莉洁』似乎不会加入战斗成员，只有贝露涅尔等人和乌鸦战斗。
　虽然和实际状况不同……不过毕竟是游戏嘛。
　然后，战斗结束后，『艾尔莉洁』在事件中击溃敌人，乌鸦则发动了最后的突击。
　接着贝露涅尔为了保护『艾尔莉洁』而身受致命伤……
　
　……『艾尔莉洁』对贝露涅尔做了人工呼吸。用嘴对嘴。
　不，嗯，人工呼吸本来就是用嘴对嘴啦……
　
　……
　啥啊啊啊啊啊啊啊啊！？你在干嘛啊啊啊！？
　不不不不不！我才没做！
　这可不能用『虽然和实际状况不同，但毕竟是游戏嘛？』来带过啊！
　视频里的人说着『来了！』『贝露涅尔跟我换』『艾尔莉洁跟我换』『明明用魔法就能解决，为什么要特地选择嘴对嘴？』之类的话，给我等一下，真的给我等一下。
　我有用魔法处理吧？用手捂住嘴把氧气送进去对吧？
　为什么画面中的我要嘴对嘴？
　你是同性恋吗！？
　而且竟然还特地截图……
　
『这里如果艾尔莉洁的好感度不到50，就会被冷淡对待，只用手送风；但要是超过50，就能得到亲吻的奖励。
所以这里必须死一次才行呢。』
　
　虽然实况主在那边自说自话，但好感度高我也不会做啊！？
　我到底被迫看了什么……这真的是我吗？
　难道我被强迫看了雌性堕落的平行世界吗？这是什么拷问啊。
　正当我因为无法相信画面中的光景而惊慌失措时，新人笑嘻嘻地问道：
　
「所以，你实际上做了吗？」
『怎么可能……会做啊！又没必要嘴对嘴，为什么非得特地选择人工呼吸啊！』
　
　好险，伊集院同学明明在场，我却差点露出本性。
　总之，我不会做，绝对不会做。
　不过，要是没有其他方法的话……嗯，我也会做哦？
　毕竟心肺复苏术最重要的就是时间，没有闲功夫在非做不可的场面说『我是男人所以不要！』。
　但那是只有这个手段时的情况。
　明明有其他方法，没理由特地选择这个。
　
「也是啦……既然这样，果然还是『为了炒热游戏气氛』而捏造的场景比较有可能。
你那边的行动会改变游戏内容的前提，也变得很可疑了。
……不过，你单纯只是慌张到忘记自己能做到什么的可能性也不是零就是了。」
　
　新人叹了口气，然后用怀疑的眼神看向电脑。
　至今为止，我一直认为这个游戏显示的，都是对面实际发生过，或是可能发生的状况。
　但到了这里，却出现了明显是假的场景。
　这样一来，至今为止的前提本身就会动摇。
　但能知道的也就到此为止。
　要思考接下来的事，材料还不够。
　也就是说……果然，要继续前进，就必须追加剧本负责人或者预言者之类的，新的推理材料才行。
　
　寒假期间在那边要做的事决定了。
　差不多快到那边醒来的时刻了，这次就到此为止吧。
　那么新人，好好干啊。
　我这边也会好好努力的。
　
　还有，把那个场景忘掉。知道了吗？
　
◇
　
　就是这样，因为有了目的，所以心情舒畅地起床了，我是内在是垃圾的伪圣女艾尔莉洁。
　总觉得从『那边』回来后情绪有点高涨。
　情绪最高！或者该说心情爽快……硬要说明的话，就是至今为止没有自觉的困意消失的感觉。
　而且力量明显高涨，魔力也上升了。
　虽然搞不太懂，但就是强化！状态绝佳！
　……不，抱歉，其实我知道。
　大概是因为又从那边的我身上抢了灵魂，所以状态才变好。
　所以，我状态变好的分量，我想那边的我应该会更加衰弱。
　这下子，或许还是别太常去那边比较好。
　话虽如此，我也不是自愿去那边的，所以也无可奈何。
　
　算了，想也没用。
　总之先考虑今后的事吧。
　现在学园也进入了寒假，等假期结束，故事终于要进入第三期，离结局也近了。
　接下来到与魔女决战为止，剧情就像云霄飞车一样。
　不过那是我所知道的原本游戏中的剧情。
　原本的话，不管哪条路线，艾尔莉洁都会在这个时间点退场，然后艾缇娜是真圣女的事也会被发现。
　之后艾缇娜会因为真圣女的使命而感到恐惧，贝露涅尔鼓励她后她下定决心，发生各种事情，根据路线和攻略中的女主角，事件也会有所分歧。
　但如各位所知，我并没有退场，艾缇娜也不知道自己是真圣女。
　所以这第三期，我的知识应该会比之前更靠不住。
　
　不过还是姑且整理一下吧。
　首先，魔女战前虽然有好几个事件，但其中最大的事件是学园防卫战。
　这是魔女召唤的大批魔物毁灭路汀王国后朝学园进攻，学生和教师们挺身迎击，结果出现大量死者的事件。
　最后艾缇娜的圣女之力觉醒，和贝露涅尔他们一起打倒敌方主将……以前被我痛扁的鬼猴，失去统率的魔物们四散逃走，学园因此得救。
　不过在这个世界，这个事件在发生前就被我抢先一步，把魔物群当成沙包痛扁，所以应该不会发生。
　
　再来是变态眼镜混蛋的女主角跟踪＆监禁事件。
　这个事件一定会在好感度最高的女主角身上发生，但只有亚蕾克西雅路线的时期会稍微错开，是在亚蕾克西雅成为同伴后才发生。
　
　然后是魔女战。
　魔女战大致上分为在第三期中盘发生、在第三期尾声发生，以及根本不会发生魔女战的三种模式。
　连战斗都不会发生的路线，是在进行艾缇娜的对话事件，让她下定决心成为圣女后选择其他女主角，而且艾缇娜的好感度在一定数值以下，等级在40以上时才会发生。
　艾缇娜下定决心成为圣女，明知自己对贝露涅尔的感情不会有结果，依然为了贝露涅尔的幸福而决定打倒魔女，与骑士们一同踏上战场。
　顺带一提，这时根据选项和蕾拉的好感度，蕾拉会死。
　当然这条路线的艾缇娜会化为魔女，成为最终头目。
　
　接着是中期战斗的模式。
　其实这是最常发生的，魔女意外地不会留到最后。
　大致上会在途中，明明还有几天却营造出最终战的气氛，然后进入与魔女的战斗并将其打倒。
　这条路线主要发生在艾缇娜路线以外，打倒魔女后会先发生事件，由艾缇娜给予最后一击，暂时进入类似好结局的流程……
　然而在这之后，艾尔莉洁的负面遗产发动，对圣女怀恨在心的蠢货袭击了艾缇娜的故乡，不分艾尔莉洁和艾缇娜，将她的双亲和朋友全都杀光。
　这是因为艾尔莉洁的圣女之位转移到艾缇娜身上后不久，消息尚未传开，而且袭击的蠢货根本不知道圣女的名字。
　原本只是普通农民的笨蛋，因为「不能原谅圣女」这种方向错误的义愤，把艾尔莉洁做的坏事误解成艾缇娜做的坏事，然后又得到「那个村子是圣女的故乡」的情报，于是做出最糟糕的蠢事。
　结果艾缇娜对人类绝望，杀掉那家伙，然后就无法回头了。
　不过打倒魔女的当下，不管怎样都太迟了，艾缇娜连短短五年的平稳时光都没能拥有。
　顺带一提，只有亚蕾克西雅路线的魔女不会死，会悠哉地加入我方。
　当然在加入的同时，装备全都被抢去换成资金了。
　
　只有艾缇娜路线会在终盘与魔女战斗。
　这条路线艾缇娜相关的事件增加，决战时期会推延到终盘。
　然后打倒魔女，艾缇娜也在贝露涅尔的怀中死去。
　虽然跟其他结局比起来算是幸福的结局，但不管怎样都没能得到回报这点是一样的。
　这孩子也太不幸了吧。
　不让她出现在画面上，才是对她最好的吧。
　
　然后，嗯……从结论来说，这些知识果然不可靠。
　因为基本上这些事件，都是以艾缇娜被发现是圣女为触发条件。
　魔物大军已经被我打爆，感觉还可能触发的事件大概只剩变态臭眼镜的监禁事件吧。
　
　所以接下来，我得在比以往更加黑暗的环境中前进。
　老实说，我有点搞不清楚接下来会怎样。
　不过嘛，也只能想办法撑过去了吧。毕竟这都是为了我自己。



# 第四十九话　前往预言者身边

　学园进入寒假，平时的喧嚣仿佛不曾存在般，变得一片寂静。
　虽然运动场上也有学生勤奋地自主练习或进行模拟战，但跟平时相比还是安静许多。
　在这样的学园里，我现在正迎接一位访客。
　不……说「一位」或许有语病。
　因为那个人物带着大批护卫，正确来说是数十人。
　在平常当成我私人房间使用的学园五楼来宾用区域，我跟那个人隔着桌子面对面。
　
「感谢您特地前来，艾斯国王。不过您不用特地过来，我也会过去找您。」
「不。既然你需要我，无论在哪里我都会赶过去。
虽然光是这样，我的罪过也不会消失……」
　
　跟我面对面的是上次绑架事件的主谋，毕贝利国王艾斯。
　跟以前截然不同，这个大叔现在对我莫名地友善。
　……不，以前表面上也很友善就是了。
　总而言之，那次绑架事件之后，我完全不追究这个大叔的所作所为，将他无罪释放。
　不过这个大叔也帮贝露涅尔他们免罪了，我要是现在大喊「有罪！」的话，就显得我太不识相了。
　另外，关于艾斯大叔最担心的，我讨伐魔女后会不会变成魔女这点，我只告诉他那是不可能的。
　要是把全貌都告诉这个大叔，感觉会危害到艾缇娜，所以我没说，但他不知为何就相信了。
　这样好吗？你不是不会相信这种不确定的事吗？
　到底发生了什么事？
　这次也是，我写了封信说有事想直接跟大叔谈，结果他不只回信，本人还直接跑来了。
　明明是国王，行动力也太强了吧？
　
「那么……听说你需要这个老废物的知识。
你想知道什么？」
「我想知道被称为『预言者』的人物。」
　
　我一提起预言者，艾斯就挑起眉毛。
　看这个反应，果然知道些什么。
　
「代代预言圣女的诞生，并告知当时的掌权者圣女的诞生之处的预言者……但不可思议的是，我完全不知道那是什么样的人物，又身在何处。
说起来，我根本搞不懂预言是什么。
虽然我自认对魔法有一定程度的了解，但没有魔法能预知未来……
所以我才不懂。预言者到底是什么人？」
「呵……你的话，某种程度上来说，除了你以外的所有人都是魔法外行人呢。」
　
　艾斯大叔听了我的话后，开玩笑地笑了。
　啊，果然？哎呀～因为我太天才了嘛。正确来说不是我，而是这副身体就是了。
　不过谦虚是日本人的美德对吧？
　其实我知道自己是这世界最精通魔法的人，但这就类似客套话啦。
　
「正确来说，预言者不是预言者……不是预知未来。
而是倾听神的意志，代为传达的人，被称为预言者。
如果圣女是神的代行者，那么预言者就是神的代辩者。
其存在只会传给代代继承王位的人，住所也是机密中的机密。」
　
　我点头听着大叔的说明。
　原来如此，意思不太一样呢。
　不是预知未来，而是神……大概跟制造出圣女一样，是这个世界吧。
　听说了那个意思，就能预知圣女的诞生。
　这样的话，比起『预知未来』更能让人接受。
　毕竟和圣女是同个出处。那当然会知道。
　问题是，那么重要的家伙为什么要隐藏起来。
　
「为什么要隐藏起来呢？
如果是那么重要的人，我认为应该由王家收留，严密地保护起来。」
「那个理由，实际见到就会明白了。我一开始也吓了一跳。」
　
　见了就会明白，是吗？
　既然你都这么说了，就实际去见见看吧。
　当然，前提是得到许可。
　
「可以告诉我吗？」
「可以。但是，能带去的只有你。
不能让其他人同行。
……老实说，光是带你去，就已经是违反契约了。」
　
　只有我吗？嗯，没问题。
　说到底，我根本不需要护卫。
　不过，和国王缔结契约，还让对方遵守……难道预言者的实质立场比圣女还高吗？
　毕竟圣女表面上是世界最高权力者，实际上却是祭品。
　
「请、请等一下。只有你们两人去实在有点……至少让我担任护卫……」
　
　在我身旁待命的蕾拉开口说道。
　喂，斯特科，你有在听人说话吗？
　艾斯大叔也冷淡地仰头看着蕾拉，以严厉的语气说道：
　
「不行。只有王位继承者能够知道预言者所在之处。
其实就连艾尔莉洁大人都不能带去。
不能有更多例外。」
「可是……」
「蕾拉。」
　
　我打断了蕾拉即使被大叔劝告，也依然打算反驳的话语。
　在这里吵吵闹闹也无济于事，而且要是蕾拉闹脾气，让大叔说出「算了」，导致他不愿意带我去见预言者就麻烦了。
　所以现在就让蕾拉闭嘴吧。
　
「我不会有事的。请相信我，等我回来。」
「唔……」
　
　必杀技，「相信我」攻击。
　只要用这招，蕾拉就只能闭嘴。
　毕竟要是身为主人的我都这么说了，她还继续说些什么的话，就等于是在说「我不相信」。
　但是身为首席骑士，立场上必须侍奉我的蕾拉，不能在立场上表现出那种不信任。
　
「……我明白了。既然艾尔莉洁大人都这么说了……」
　
　蕾拉虽然一脸还想说些什么的表情，但总之先安静下来了。
　这样就好。
　那么就赶快带我去见预言者吧。
　幸好现在是寒假，没有会引人注目的活动。
　虽然贝露涅尔应该有女主角的个别事件，不过这边没有任何杀气腾腾的事件，所以应该不用管吧。
　
◇
　
　前往预言者住处的交通工具……意外！居然是『火车』！
　虽然我知道这个世界也有火车，但其实这是我第一次搭。
　平常不是自己飞，就是搭马车，所以感觉挺新鲜的。
　我跟艾斯大叔面对面坐在椅子上，因为无事可做，所以眺望窗外。
　不过这样也很无聊，总之先试着搭话。
　
「在保密的住处有铺设轨道呢……」
「是啊。不过会开往那里的火车只有王族专用车，一般人绝对无法前往。」
　
　这样啊……火车吗……
　不过仔细想想，这也是理所当然的。
　只有王位继承者才能前往预言者所在之处。
　也就是说当然不能利用需要驾驶的马车……可是总不能让国王一个人徒步前往吧。
　现在世界已经变得相当和平，听说走在路上遇到魔物的概率已经降到千分之一以下，但反过来说，以前的遇敌概率是现在的千倍以上。
　国王当然不可能一个人走在那种危险地带。
　不过就算有火车，要说危险也还是有危险。
　魔物搭上火车的可能性也不是零。
　而且魔物破坏铁轨的可能性也很高。
　
「不过就算有火车，让国王一个人旅行也太危险了吧？」
「连一个人旅行都办不到的人没有资格当国王……代代都是如此，一个人前往预言者所在之处，接受预言，就是成为国王的试炼，也是仪式。
我以前也是……梦想着成为国王拯救莉莉雅，所以接受了这个试炼。
而我的儿子以前也搭过这辆火车。」
　
　听到大叔以寂寞语气这样说完，我无言以对。
　好沉重……为什么要在这种时候讲这么沉重的话题啊，大叔。
　就是那个吧？明明努力当上国王，却没能拯救莉莉雅——亚蕾克西雅之前的圣女的故事吧？
　我记得那个人是因为说出真相，结果对魔物发动自杀攻击，最后被凄惨地咬死吞掉。
　然后，儿子也搭过这辆火车……可是你现在还是国王啊。
　儿子明明挑战了成为国王的试炼，你却继续当国王，也就是说……你儿子已经死了吧？
　虽然我不知道他是挑战失败，还是成功之后才死的。
　因为气氛会变得很沉重，真希望他别再提这件事了……
　
「……话说回来，你说只有国王可以知道预言者的住处，那驾驶这辆火车的人没问题吗？」
「没有问题。这辆火车的乘务员，全都是从侍奉预言者的一族中挑选出来的人。
我们称他们为『守人』。」
　
　根据大叔的说法，驾驶这辆火车的人似乎本来就不是王国的人。
　守人啊……虽然这只是我个人的想象，不过总觉得他们应该会只穿草裙，上半身全裸，拿着长枪，脸上有奇怪的花纹，而且听不懂人话。
　不过既然他们能驾驶火车，应该不会是那样吧。
　
「守卫……吗？
真好奇他们是什么样的人。」
　
　反正肯定不会是我想象中的那种未开化部族的人。
　肯定是一群看起来更聪明，而且出乎意料的人。
　说不定他们的文明比我们还要先进，穿着打扮也更加先进。
　就在我这么想的时候，门突然打开，有东西从里面走了出来。
　
「达诺莫玛！佐塔基提索欧拉卡那欧莫玛！」
　
　！？
　
「马沙乔伊赛马沙欧！斯马利莫欧莫嘎奇塔雷欧！」
　
　！？
　
　开门走出来的是……那是什么……那是什么？
　是穿着类似动物毛皮的东西，看起来像毛发浓密的猴子的某种生物。
　不对，不是猴子。比起猴子，更接近人类……不对，那果然是猴子吧。
　而且完全听不懂他们在说什么……
　我像是要确认似地看向大叔，大叔静静地点头。
　
「是守卫。」
　
　开什么玩笑！那怎么看都是原始人吧！
　虽然确实出乎我的意料，但方向完全相反！
　为什么他们的智商看起来比我想象的还要低啊！这已经不是未开化部族，而是原始人了吧！
　他们手上拿的武器是什么鬼啊？只是把石头绑在木棒上而已耶！？
　
「那个……他们在说什么？」
「不知道。不过，他们看起来非常慌张。」
　
　看来大叔也听不懂他们的语言。
　然而，守卫们却举起武器，组成圆阵包围我和大叔。
　这是……姑且算是想保护我吗？
　
「伊纳布亚哈库卡奇诺多玛！特雷纳哈！」
　
　他们好像在对我们说些什么，但我还是听不懂。
　然后开始拉着我和大叔的手，试图让我们远离窗户。
　什么？怎么回事？
　正当我这么想的时候，下一瞬间，试图让我和大叔远离窗户的家伙，被靠近窗户的巨大鸟爪抓住，带走了。
　啊……原来如此。他们是想告诉我们窗户附近很危险。
　
「看来是魔物袭击。」
　
　在窗外飞翔的是全长3米左右的巨大鸟类。
　翅膀的部分是黑色的，其他部分则是白色。
　脸蛋可爱，惹人怜爱。
　鸟看着我们，叫了一声。
　
「笨蛋！」
　
　叫声让人莫名火大。
　啊啊，我想起来了。这家伙是白头鹰。
　是游戏里也会登场的杂鱼魔物。
　
「凯兹瓦马卡尼雷欧！丹鲁斯里莫马欧沃里塔夫欧！」
　
　被抓住的守卫在叫喊着什么，但我还是听不懂他在说什么。
　不过，大概是『快点救我！都是你们害我被抓的！』之类的吧。
　虽然我没兴趣救猴子……但这样下去会睡不好觉。
　稍微去一下吧。
　我踩着窗框飞翔，瞬间移动到白头鹰的头上。
　然后用光剑斩杀它，抱着坠落的守卫回到火车上。
　
「伊哥斯！伊约兹！」
「马沙约伊赛！塔雷库泰凯斯塔沃里塔夫欧！」
　
　回到火车上后，其他守卫吵闹起来。
　大概是在高兴吧。
　然后我救的守卫握住我的手，哭着开始说些什么。
　
「乌托加利亚！乌托加利亚！丹金欧诺奇诺伊！」
　
　虽然完全听不懂他在说什么，但大概是在道谢……吧。
　就算被猴子感谢也……



# 第五十话　预言者

　在那之后，我好像被猴子们亲近了。
　魔物袭击后过了数十分钟，这段时间守卫们一直在我的周围说着什么。
　而且门的对面还来了别的守卫，那家伙拿着用木棒串着的像是烤鸟肉的东西。
　连放肉的盘子都没有，而是用叶子代替盘子。
　为什么这些家伙能开动火车？
　这辆火车真的没问题吗？
　
「马萨乔伊赛！库尼伊因巴奇伊！佐乌德！」
　
　他一边说着什么，一边把肉递给我。
　什么？难道这是救了他们的谢礼吗？
　不，我不太想吃只是烤过的肉。
　而且那不是刚才打倒的鸟吗？那就更不要了。
　话说回来，自从变成这个身体之后，我本来就不怎么吃东西。
　前世在生病之前，我吃东西的量和一般人差不多，但变成艾尔莉洁之后反而更省能量了。
　学会魔力循环之后，这种倾向就更加强烈，现在就算五天不吃不喝也能轻松度过，也不太想上厕所。
　本来的艾尔莉洁应该是个大胃王才对。
　话说回来，把肉递给我吃的守卫自己也一脸馋相地看着肉，甚至流出了口水。
　
「……请别客气，大家一起分着吃吧。我现在肚子不饿。」
「马萨乔伊赛！库尼伊因巴奇伊！」
　
　我催促他们自己吃，他们便高兴地开始大快朵颐。
　虽然无关紧要，但这些家伙为什么用马萨乔伊赛这种奇怪的称呼叫我啊？
　之后我一边应付着烦人的猴子们，一边度过这段时间，不久后火车在森林前停了下来。
　看来是到达目的地了。
　
「塔西马奇。伊萨达库特里奥特凯兹沃基。」
　
　守卫用手势催促我和大叔下车，于是我们下了车。
　守卫们也配合着我们鱼贯下车，围住我和大叔保护我们。
　
「斯迪基萨诺科。马萨乔伊赛，特凯兹沃基。」
　
　因为有马萨乔伊赛这个单词，所以大概是在对我说话吧，但我不懂他在说什么。
　领头的守卫开始走，我和大叔也配合着他在森林中移动。
　森林里……还挺和平的。
　有像松鼠一样的动物在树木间跳跃，跳到我肩上后又跳到别的树上。
　鸟儿停在树上鸣叫，从树木之间还能看到老虎大小的猫探出头来。
　那是什么啊……是猫进化成老虎大小，还是老虎变乖了变成猫脸……算了，怎样都好。
　总之是地球上没有的猫。
　仔细想想，我虽然因为频繁狩猎魔物而看过各种各样的东西，但这个世界上的野生动物倒是没怎么看过。
　
「斯迪基萨诺科。」
　
　守卫停下脚步，用手势催促我们先走。
　也就是说预言者就在前面吗？
　那么，就去见个面吧。
　我和大叔留下守卫，准备继续前进。
　但就在这时，从深处传来了声音。
　
「我等很久了……只有艾尔莉洁可以继续往前。」
　
　这个声音的主人就是预言者吗？
　明明还没报上名字却知道我的名字，是因为能预知圣女的诞生……应该不是吧。
　就算知道圣女的名字，我也是假货。无法说明。
　大叔一脸担心地看着我，我为了让他安心而点了点头，然后继续往深处前进。
　
　不久之后，我们来到被树木围绕的不自然空地。
　这里只有一座湖，除此之外什么都没有。
　什么？预言者根本不在这里啊。
　还是说跳进这座湖里就好？
　我这么想着，正要探头往湖里看时，水面突然隆起，有东西探出头来。
　出现的是——乌龟。
　光是龟壳就有五米左右。
　是只感觉能载着人游泳的巨龟。
　原来如此，是要我坐这家伙到湖里吗？
　感觉好像浦岛太郎。
　
「来得好，超越真圣女的虚假圣女。
我一直在等你来。
我是普罗菲塔……人们称我为预言者。」
　
　我正要坐上去时，乌龟竟然开口说话了。
　本以为是带我到预言者那里的向导，没想到乌龟就是预言者。
　原来如此，大叔说的『见面就知道』就是指这个……
　因为是预言者，我擅自想象成人类，结果根本不是人……
　是说会说话的动物不就是魔物吗？不如说是大魔吧？
　这家伙其实是魔女的手下之类的吗？
　
「你是……魔物吗？」
「咯咯咯，也难怪你会这么想。
但我不是魔物。
只是被世界选为代言者的一只乌龟。」
　
　被世界选为代言者的乌龟，听起来真有威力。
　我大致明白它想说什么。
　所谓的圣女，说穿了就是被世界选中的人。
　这只普罗菲塔应该也是被世界选中的存在。
　但为什么是乌龟？我不懂。
　
「想知道我为什么是乌龟吗？没什么特别的理由。
单纯只是因为寿命比人类长。
我的种族千年龟，长寿的个体可以活超过千年。
大概是世界的意思，要我活更久的岁月，一直预言圣女的诞生吧。」
　
　原来如此。也就是减少世代交替的麻烦。
　但我有个疑问，既然如此，圣女不是人类也没关系吧？
　说起来，人类根本不是战斗种族。据说认真打起来连家猫都打不赢，是超废的杂鱼。
　在这个世界只要经过训练，人类也能做出超人般的动作，而且还有魔法，所以不能一概而论，但基础能力还是野兽＞人类。
　既然如此，把比人类更强的熊或者老虎作为圣女（？）赋予魔法和智慧的话，应该能获得远超历代圣女的力量吧。
　当然，我有自信自己比它们更强。
　所以把强大的动物作为圣女（？）的话……的话…………的话——
　
　……啊，不行。无法得出魔女的结论。
　圣女要与魔女对决，首先必须想办法对付魔女的跟班和魔物，还有大魔。
　也就是说，必须牺牲骑士和士兵来前进。但如果是熊作为圣女，人类根本不会去保护它吧。
　因为根本无法区分它和魔物的区别。
　就算预言者告诉骑士们『这只熊是圣女』，他们真的会把生命作为盾牌吗？
　要保护的对象可是熊啊。
　但就算这么说，如果得不到人类的帮助，就无法采取同样的战术。
　不管那个熊圣女的智力有多高，其他动物还是动物。它们不会为了它而成为盾牌。
　也就是说，如果圣女不是人类，从那一刻起就注定要孤军奋战。
　不管有多强，那都是不可能的。会输给魔物的数量差距而被杀死。
　
「你说我是虚假的圣女吧。那么你知道我的真实身份……」
「嗯，我知道。你不是圣女。
只是和圣女出生在同一个村子，充满才能的另一个人」
　
　嗯，果然知道吗。
　不过这家伙不是别人，正是预言圣女诞生的存在。
　那当然知道圣女和不是圣女的人的区别吧。
　但是无法理解的是，为什么知道我的名字。还有为什么知道我会来。
　
「那么，你想问什么？
我很渴望对话。你问的话，大部分的事都会告诉你。
因为和那些猴子无法成立对话」
「为什么知道我的名字？而且，从你的口气来看，好像事先就知道我今天会来这里……」
「哈哈哈。当然知道。
我呢，可以知道这里发生的所有事情。
所以你们的故事，我也全部看到了」
　
　哇，好可怕的能力。完全没有隐私。
　不过这样的话，知道我的名字和今天会来这里也不奇怪。
　原本就听说预言者是神……是代替世界的意思说话的人。
　如果是世界的话，确实能掌握所有的事情。因为是在自己身上发生的事情。
　然后，接收世界意志的预言者可以掌握一切……大概是这样吧。
　就在我理解到这个程度时，普罗菲塔继续说。
　
「你说一直等待，是指？」
「啊啊，我一直在等。期待着和你对话。
因为你是特异点。」
　
　特异点？到底是什么意思？
　完全不知道她想说什么。
　
「不好意思，我不明白你的意思。
如果能详细说明一下的话，我会很感激。」
「啊啊，也是。首先不说明的话你不会懂吧。
不过，接下来要说的事情很荒唐无稽。信不信由你。」
　
　荒唐无稽啊。
　在这个有魔法存在，世界有意志，制造出魔女和圣女的世界，事到如今应该不会出现那种东西……不过姑且听之。
　说不定，可以听到我预想不到的有趣事情。
　
「就像刚才说的，我可以看到这个世界的所有事情。
但是，某一天……恐怕是因为寿命将近，灵魂即将离开世界，我开始可以看到和这里不同的，名为地球的世界。」
　
　马上就吓了一跳。
　这只乌龟，似乎连地球都能窥视。
　他缓缓地摇着头，继续说道。
　
「不可思议的是，那里有个记载了这边世界发生的事，名为游戏的东西……名叫『永远的散花』，简直就像有人在窥视这边的世界一样，以名为贝露涅尔的青年为中心，描绘了极为接近这边世界的故事……虽然画有点奇怪就是了。眼睛特别大，鼻子也像点一样……」
　
　奇、奇怪？这只乌龟，刚刚说二次元画很奇怪吗？
　二次元画是众多先人不断钻研与洗练后，最终抵达的萌文化艺术。才不奇怪。
　萌绘是Q版的文化。不是要画得写实啦，这只乌龟！
　……啊，不是这样。
　看来这家伙似乎有游戏知识。
　
「但有个部分明显很奇怪……那就是你，艾尔莉洁。」
「我……吗？」
「是啊。你虽然是个假圣女……却是超越真实的虚假。
过去，没有圣女达成过像你这样的伟业，也没有圣女像你这般符合圣女之名。
真是讽刺啊……假货看起来最像真货。
即使像这样实际出现在眼前，我也无法相信你是圣女。
……但是不知为何，游戏中的『艾尔莉洁』……简直跟你一点都不像，是个丑恶至极的女人。」
　
　普罗菲塔讲述的游戏内容，让我倒抽一口气。
　跟我完全不同的丑恶至极的女人艾尔莉洁……那正是原本的艾尔莉洁。
　虽然内在上我跟真正的艾尔莉洁并没有太大差别，但对方连外表都没有掩饰。
　这只乌龟看来也是只看外表，就把我当成圣女的假圣女，所以这家伙所说的「艾尔莉洁」，毫无疑问是我所知道的原本的皮萨黎丝。
　不过普罗菲塔为何只观测变化前的世界呢……这点我搞不懂。
　是跟星星一样吗？
　我们夜空所见的星星，实际上并非现在，而是过去的模样。
　比如说太阳光要八分钟才能抵达地球，所以我们看到的太阳其实是八分钟前的过去。
　星星也是一样，没有一颗是现在的模样。
　数年、数十年，又或者是数百年……很久以前发出的光迟早会抵达地球，然后我们就能看到星球过去的模样。
　会不会跟这个一样，地球和这个世界在距离上有着时间差呢？
　所以普罗菲塔只能观测过去的地球，不知道变化后的剧本……这样如何？这样说明是不是有点勉强？
　嗯，只有勉强。
　
　说起来，如果要说过去，我本身在某种意义上也飞到过去。
　我玩完了《永远的散花》。
　如果《永远的散花》这款游戏是由观测这个世界的某人所描绘，那我原本应该在故事早已结束的未来。
　然而转生后的我却以艾尔莉洁的身份度过人生。
　这可以说是回到过去的现象。
　
　回到刚才的星球话题，从以前开始在科幻作品中就有提到，移动速度比光还快就能回到过去。
　虽然灵魂应该不可能比光还快，不过转生时我是不是被弹飞到十七年前左右了？
　不过实际上我来回了那边和这边好几次，时间差感觉并没有那么大。
　那边的新人说地球和这边的时间有差异……但至少明显有差异的，只有转生时的十七年，之后不管来回多少次，都没有感觉到时间有那么大的差异。
　例如在这边过了一周后去那边，那边也过了一周……大概是这种感觉吧。
　我不认为会有这边的一周等于那边的十七年这种程度的差异。
　而且我虽然为了回收转生失败的灵魂而回到那边……但为什么直到最近才开始发生？
　这不就表示，我是在这边过了十七年后，才总算回到原本的时间轴吗？
　因为回到原本的时间轴，所以我才变得能去那边，这边和那边的时间流逝速度也变得没有那么大的差异……这样如何？
　……算了，目前只是臆测，等下次去那边时再确认吧。
　
　但万一这个臆测正确……跨越世界转生的话，就会回到十七年前左右。
　只是，如果只是观测的话，应该不会看到那么久以前的过去吧……？
　至少普罗菲塔看到的是《永远的散花》发售后的地球。
　《永远的散花》是在四年前发售，所以她看到的至少是发售之后的地球。
　如果只是看，应该只会看到几天或几年前，但转生的话，就会因为次元之壁之类的，产生更多时间差……那个……也就是说…………简单来说…………不行，搞不懂。
　
　算了，放弃考察。
　我本来就是笨蛋，想太多只会更混乱。
　所以之后就全部丢给那边的我和伊集院吧。



# 第五十一话　出乎意料的协助者

　我停止了连对不对都不知道的考察，再次把意识转回跟乌龟的对话上。
　虽然多少有些出乎意料，总之想知道的事都弄清楚了。
　预知圣女诞生的不是预言家而是预言家，能办到这种事的理由是因为他是与身为世界代言者的圣女成对的世界代言人。
　然后其真面目是长寿的乌龟。
　结果，最想知道的「为什么这边世界发生的事会在另一边的世界反映成游戏」还是没搞清楚，这部分的调查就交给另一边的我和伊集院同学吧。
　
「我不明白我观测的『故事』和现实为何会有如此大的差异。
不过我认为你是能够改变未来的存在。
在我观测的『故事』中，真正的圣女艾缇娜这个女孩会变成魔女，然后以自杀结束。
其他好像也有跟魔女同归于尽的模式……」
　
　乌龟所说的内容对我来说是已经知道的内容。
　无法理解的是，这家伙听起来简直像是想要改变那个未来。
　对这家伙来说艾缇娜虽然是圣女，却是毫无关系的外人。
　既然如此，我不明白他想要改变那个未来的理由。
　虽然我也想改变，但那是因为我投入了太多感情。
　但对这只乌龟来说……虽然我不太想这么说，但不如说按照游戏剧情发展不是更好吗？
　要是成为魔女的艾缇娜死了，魔女的力量就会失去去处，魔女和圣女的连锁也会被切断。
　也就是说从整个世界来看，那个结局并没有那么糟糕。
　……虽然对投入感情的玩家来说，毫无疑问是个坏结局。
　
「哈哈哈，你一脸不知道我为什么想改变结局的表情呢？
我并不是想改变哦。只是觉得已经知道的结局很无聊而已。
就这点来说，看着你似乎就不会无聊。我也不知道之后会变成怎样。」
　
　乌龟的话，让我在某种意义上理解了。
　原来如此，这很容易理解。简单来说就是自己想乐在其中，所以未来改变比较好。
　乌龟的嘴角像人类一样上扬，露出奸笑。
　
「所以我想跟你商量，能不能带我一起去？
我对比圣女更像圣女的冒牌货编织的故事很感兴趣。
我有预感，如果是你的话，说不定能改变这个世界持续了千年的循环。
虽然从这里也能看到，但既然要观赏，还是想在近处看。」
「你真是个怪人。但我没有带你去的理由。」
　
　虽然它提出同行的要求，但还是让我郑重拒绝吧。
　为什么我非得把乌龟放在身边不可啊？
　虽说是预言者，但乌龟就是乌龟，说实话很臭，而且我本来就不怎么喜欢乌龟。
　最重要的是，这么大的乌龟要放在哪里啊？
　我自己的房间，来宾用区域？开玩笑的吧。
　所以不行，你很碍事，别跟着我。
　
「别这么说，我会派上用场的。
比如说……对了。
预言者和圣女不同，可以自己指名继承人。
届时，我会把我的生命和剩余的寿命全部让给对方，然后死去。
所以我完全不打算用。」
「我要回去了。」
「等、等一下！那这样如何？
从现在开始三十秒后会发生小地震。
然后，你旁边树上的松鼠会掉下来。」
　
　乌龟一边说着，一边用脖子指了一棵树。
　确实，那只松鼠就在树枝上，正在啃着树果。
　我看着它，过了整整三十秒后地面摇晃，松鼠掉了下来。
　虽然松鼠会怎样与我无关，但我还是用手掌接住它，把它放回树枝上。
　如果是爱奴人的话，一定会把它做成烟熏肉吧。
　话说回来，为什么这只乌龟能知道会发生地震呢？
　其实是因为它用地面系魔法让地面摇晃……应该不是这样。如果是那样的话，我应该会注意到。
　
「我听说预言者是世界的代言人，没有预知未来的能力……？」
「是啊，我没有那种能力。
不过活了千年，看过世界上发生的所有事情后……就会隐约明白。
根据现在的各种要素，可以高精度地预测之后会发生的事。
只要我有那个意思，也能预测贝露涅尔小弟和玛莉、艾缇娜这两个女孩陷入情网时，可能会发生的未来。
当然，那终究只是预测而非预知，所以有时也会出错，细节部分也会有所不同。」
　
　什么啊。虽然说得轻描淡写，但这只乌龟很不妙啊。
　只要知道现在发生的事，就能知道未来……怎么可能。
　以前好像在书上看过类似的东西。
　假设所有现象都基于原因和结果的因果律连结，那么根据现在发生的事，未来也会是确定的。这好像叫因果决定论吧。
　不过那应该已经被现在的科学完全否定了……
　算了，反正它本人（本龟？）也说有失准的时候，所以终究只是准确度很高的预测吧。
　
「虽然不能说100％准确，但我一定能帮上你的忙。」
「……真心话呢？」
「老实说，被一群连在讲什么都不知道的猴子信仰，还孤零零地独自生活在这里，实在很难受。
带我走吧。对你来说应该不费吹灰之力吧？」
　
　因为它装得一副很了不起的样子，所以试着问了真心话，结果它很干脆地坦白了。
　嗯，我早就知道了。
　因为这家伙帮我根本没好处。
　明明没好处却强调自己能派上用场，还想要同行，就表示现在的环境有坏处。
　而且它也说很渴望对话。
　只要思考这些事，就能立刻明白这家伙的思考模式并非『跟着走也没关系』，而是『不想待在这里』。
　
「……我明白了。不过，首先必须向艾斯国王报告这件事。还有……」
「我知道。我不会随便说出你的真面目。」
　
　我正想叮嘱它，它却抢先一步回答。
　原来如此，预测能力……吗？
　它已经猜到我接下来要说什么了。
　虽然有点难应付，但视使用方法而定，应该能派上用场。
　
「还有其他几件事……」
「关于住处，虽然很抱歉，但如果你能用魔法在学园附近造出池塘，我会很感激。
最好禁止学生进入，以免他们不小心闯进去。
食物方面，我吃小青鳉和螯虾就好。另外还需要蔬菜。
蟋蟀和蚯蚓就免了。我已经吃腻了。
至于战斗力，我有足以咬死一般魔物的咬合力，以及防御力高到大部分攻击都起不了作用的甲壳，此外还会使用水魔法，但和你相比就没什么了不起。总之别对我抱太大的期待。」
「……谢谢。」
　
　喂，真的很难应付耶。
　我正想问住处和食物的问题，还有战斗力的确认，结果全被它抢先回答了。
　总觉得有点不甘心，稍微反击一下吧。
　
「你想说『猜猜我在想什么』对吧？
然后你现在正在思考和这里完全无关的事。
很遗憾，我猜不到内容……怎么样？」
「…………漂亮。」
　
　可恶，又被它抢先了。
　这家伙说得没错，我刚才正想这么说。
　顺带一提，我刚才在想以前玩过的游戏里，某个敌方角色无谓地冗长又帅气的咏唱。
　这只乌龟真让人不爽。
　
　虽然不爽……但多亏了这只乌龟，我明白了一件事。
　那就是，只要我认真张开防护罩，连世界都无法认知到我的存在。
　因为这家伙说我『适合当圣女』。
　但不能忘记，我以前曾经在防护罩里，以刚起床的亢奋情绪自称『耸立的屎山系伪圣女』。
　如果它知道这件事，应该早就察觉我的本性了。
　但乌龟看起来没有发现。
　也就是说，我的防护罩连世界都能骗过。
　虽然不知道这个情报能派上什么用场……但要等到之后才知道什么能派上用场。
　先记起来应该没有坏处。
　
　总之，先叫大叔过来吧。
　毕竟姑且要带预言者过去，得好好说明一下才行。
　
◇
　
　向艾斯大叔说明后，我用魔法带着乌龟和大叔回到学园。
　和以前飞到毕贝利王都时用的是同样的魔法。
　之后我向伏克斯学园长说明，决定在学园附近造池塘。
　
「不过还真令人惊讶……虽然预言者大人的模样也很惊人，但没想到预言者大人会离开住处。」
　
　伏克斯学园长看着乌龟说道。
　嗯，当然会惊讶吧。
　光是龟壳就有5m，高度也远比人类高，肯定超过2m。
　这几乎已经是怪兽了。
　感觉迟早会缩起手脚飞上天。
　
「咯咯咯，因为这代圣女是前所未有的类型。
所以想更近一点看。」
「原来如此……在预言者大人眼中，艾尔莉洁大人也是特别的吗？」
「是啊，特别。过去从未有过这种类型。
不，正确来说是曾经有过，但从未有人能完美扮演圣女到这种地步。」
　
　艾斯大叔和乌龟在说话，但我已经开始后悔带这家伙来了。
　喂，乌龟，你可别多嘴哦？
　虽然最后被发现是假圣女而放逐是没问题，但现在被发现就糟透了。
　总之在它继续多嘴之前，赶快造个池塘吧。
　首先用土魔法挖开地面，做出半径25m左右的陨石坑。
　深度20m～30m左右就行了吧，大概。
　然后……水栖龟还需要陆地和藏身用的避难所对吧？
　那就用土做出通往陆地的斜坡，在底部挖个横洞做成藏身处吧。
　之后在底部铺满砂砾和石头，用水魔法哗啦一下变成池塘。
　虽然很随便，不过这样就行了吧，大概。
　
「这样如何呢？」
「啊、嗯……很够了。之后我会自己改装成自己喜欢的样子……
话说回来，虽然我早就知道了，不过近距离一看还真惊人啊。
虽然你做得很轻松，但能做到这种程度的圣女，过去从未有过。」
　
　看到乌龟惊讶的样子，我表面上一脸平静，内心却想放声大笑。
　刚才一直被他先发制人，现在终于出了一口气。
　哎呀～你懂吗？
　毕竟我可是天才。
　这点小事，我轻轻松松就能一手完成。
　……不过，其实不是一手就能完成啦。
　挖洞就算了，要变出这么多水其实有点累人。
　以MP来说，光是这个作业大概就要消耗5000左右。
　如果是魔女，一边吸收周围的MP一边努力的话，大概几十分钟就能完成。
　反正这只乌龟应该也知道我消耗了多少MP。
　可恶，总觉得不甘心。好火大。有种输了的感觉。
　干脆认真地拿出真本事训练，让他吓破胆吧，可恶……



# 第五十二话　圣女诞生祭

　乌龟来到学园后，已经过了一周。
　我吐出一口白气，望向窗外。
　放眼望去，尽是一片银色世界。季节已经完全进入冬天，白色雪花从空中飘落，堆积在地面上，形成一片雪白的雪原。
　据说乌龟一觉得冷就会冬眠，因此我只好在池塘周围张开一道阻隔冷空气的防护罩。
　防护罩万能说，我认为是存在的。
　因为是除了冷空气以外，其他东西都能通过的随便防护罩，所以成本不高，持续时间大约是一天。
　必须每天更换，有点麻烦。
　
　冬天在这个世界，是不怎么受欢迎的季节。
　这是因为，和暖气设备完善的现代社会不同，以这个世界的文明水平，冬天的寒冷是攸关性命的问题。
　农作物无法收成，如果没有好好储备粮食，就会无法度过冬天，饿死。
　冬天期间，人们只能聚集在家里的暖炉前聊天，或是做些手工活，度过这段时间。
　然而明明是这么难熬的冬天，但不知为何，外面却是一片热闹的祭典景象。
　孩子们在外面互相扔雪球，大人们则是拿着串烧的土豆，搭着肩膀。
　
「艾尔莉洁大人，游行的时间差不多到了。」
　
　听到蕾拉这么说，我再次看向窗外。
　我现在所在的地方不是骑士学园，而是毕贝利王都的城下町。
　或者该说是在城堡里。
　学园和王都的距离大约是10㎞，搭马车晃个一小时就能抵达。
　不过为什么要把学园盖在这种位置啊？一般来说盖在王都里就好了吧。
　虽然在中世纪奇幻游戏中偶尔会看到这种光景，但学园孤零零地盖在远离城镇的场地地图角落，真的让人搞不懂意义何在。
　这以日本来说，就是明明在都内盖学校就好，却不知为何盖在山上。
　
　话虽如此，地球也有不少学校盖在奇怪地方的案例。
　以前在某个纪实节目上看过，国外似乎有为了上学而攀爬没有扶手的木板，或是攀爬坏掉的桥上学，或是过河上学，或是花上数小时在悬崖边行走上学……赌上性命上学的孩子们。
　和那些比起来……嗯，骑士学园也可以说是盖在还算有常识的地方。
　
　硬要说理由的话……大概是因为学园内有饲养魔物，用来训练吧。
　虽说为了不让魔物逃走，有确实关起来，但也不能断言绝对不会逃走，住在镇上的人们应该也不希望王都内有魔物吧。
　还有，因为有可能被魔女的手下盯上……之类的。
　骑士对魔女来说是麻烦的存在，当然有可能会受到攻击。
　或许也是因为这样，才不想把这种设施放在王都内。
　而且对我而言，学园孤立起来反而比较方便。
　毕竟如果在王都内，魔女也会比较容易逃走躲藏……
　正因为孤立，才能把魔女的行动范围限定在学园地下。
　
　啊，离题了。
　总之我现在离开了盖在奇怪位置的学园，来到毕贝利王国的城下町。
　理由是我今天要以嘉宾身份出席活动。
　活动的名称是『圣女诞生祭』……嗯，就是我的生日。姑且算是。
　本来圣女的生日同时也是魔女出现的日子，所以不会庆祝，但不知为何只有我被当成特例，被当成要庆祝的节日。
　不，不用庆祝也没关系啦……再说我可是冒牌货哦？
　你们现在是在庆祝冒牌货的生日哦。这样好吗？
　比起我，不如去庆祝初代圣女艾尔芙蕾亚的生日啦。
　不过艾尔芙蕾亚是初代，当时还没有保护圣女的行动，所以没人知道她的生日。
　
　我在蕾拉的带领下离开城堡，看到准备好的神轿后，感到很无力。
　神轿上附有豪华的椅子，我接下来要坐上这个超土的神轿，被骑士们扛着在城下町绕一圈。
　这是什么惩罚游戏？
　因为太丢脸了，我还没坐上去，可以先下来吗？
　
「来，请坐。大家都聚集过来了，想看圣女大人一眼。」
　
　一名骑士这么说着，催促我坐下。
　不，不用聚集过来啦……我说真的……
　为什么我得在自己的生日玩这种羞耻play？
　难道我其实很惹人厌吗？
　而且这个活动每年都要举办哦。想出这种活动的笨蛋是谁啊？
　我放弃挣扎坐上椅子后，骑士们抬起神轿，在城下町开始前进。
　路上挤满了民众，他们还是一样，一手拿着土豆大声喧闹。
　话说回来，扛着神轿的骑士之中，有一个人看起来只像是变态臭眼镜……不，怎么可能。只是碰巧长得像而已吧。
　就算是变态臭眼镜，应该也不会做出袭击骑士并顶替他的蠢事吧。
　……应该不会吧？
　
　先不管那个长得和变态臭眼镜一模一样的骑士，至于民众为何拿着土豆……嗯，是我的错。
　在这个世界，冬天无法收获任何作物，导致许多储备不足的农民因此死去。
　我觉得这样实在很糟糕，于是思考有没有什么适合储备过冬的食物，结果发现土豆很普遍。
　只不过，是只有贵族才有的珍奇观叶植物。
　呃，拿来吃啦……明明就有可以过冬的食物……
　我这么心想，于是飞到南方的山里寻找土豆并带回来，借了一块土地，用土魔法和水魔法等魔法增加土豆，告诉他们只要去掉芽并煮熟就可以食用。
　于是，土豆转眼间就传遍各地，如今到处都能看到。
　虽然因此一口气减少了饿死的人数……但也因为这样，我的生日不知为何变成感谢土豆的祭典。
　结果，人们在庆祝一年结束的同时，也向土豆献上感谢，变成莫名其妙的混乱节日。
　这是什么？像是德国萨克森州的土豆祭典、圣诞节、新年和尾牙混在一起的混乱祭典。
　而且还会用雪做各种东西，所以也混了雪祭。
　这绝对会被后世当成笑柄。
　
「圣女大人，请赐予我们祝福！」
　
　民众擅自说了些什么。
　好好好……
　我随便施放回复魔法，治疗他们的伤势和疾病。
　这里的民众很蠢，所以会感谢我这种行为。
　
「哦哦……原本以为再也看不见光明的眼睛……！」
「啊啊！原本站不起来的孩子用自己的脚站起来了！」
「原本以为不会再长的头发变得浓密……！」
「太尊贵了！」
　
　他们好像很高兴，这样就行了吧。
　啊……好麻烦。
　游行能不能快点结束啊……。
　
◇
　
　终于解脱了。
　啊——好累。真的好累。
　一直坐在摇晃的神轿上不动，比想象中还要累。
　因为被很多人看着，所以不能随便乱动，必须一直保持微笑。
　即使在礼服里面，后背痒痒的也必须保持微笑忍耐。这是什么苦行啊。
　这种像拷问一样的活动终于结束，我为了放松而来到街上。
　我姑且戴上了头巾，把眼睛遮住，应该没问题吧。
　蕾拉一如既往地跟在我身边当护卫，不过这也没办法。
　顺便一提，游行结束后，发现本来应该搬运神轿的骑士被夺走铠甲，关在仓库里，大家正在追捕被认为是犯人的戴眼镜的变态。
　
　街上到处都充满活力，人们互相扔着雪球。
　大家在路边生火烤土豆，放上黄油吃。
　我应该没有教过他们土豆配黄油，他们是自己摸索出来的吗？
　异世界人……说不定意外地不能小看。
　说个题外话，在毕贝利王国，奶油和芝士在平民之间也很普及。
　虽然到处都养牛作为家畜，但理由似乎不是为了喝牛奶，也不是为了吃牛肉，而是为了制作奶油和芝士。
　他们似乎没有喝牛奶的想法。
　因此我叫蕾拉做点心时带牛奶来，她就露出不可思议的表情。
　顺带一提，在货币流通量少的这个国家，奶油和芝士似乎也会被当成税金征收。
　用芝士来收税，还真是崭新。
　最近蕾拉还说土豆也会被当成税金……那该不会是搞笑吧？
　所以是怎样？那些家伙现在在吃税金吗？好厉害啊。
　
　不过该怎么说……以祭典来说好像少了点什么。
　具体来说就是没有摊贩。
　虽然对直到最近都处于粮食不足的世界说这种话可能不太对，不过说到祭典果然还是要有林立的摊贩吧。
　唯一有类似摊贩的只有教会，他们请人们享用我之前教的蔬菜杂烩。
　
「啊，艾尔莉洁大人，还有蕾拉小姐。」
　
　在街上走着走着，就遇到了贝露涅尔和愉快的伙伴们。
　看来他们也是来享受祭典的。
　该怎么说，你们感情真好呢。
　有能像这样混在一起的伙伴是好事。
　变态臭眼镜没混在里面这点也很好。
　不管怎么说，贝露涅尔不愧是主角。
　明明一开始是往孤单路线猛冲，但回过神来已经交到朋友了。
　相较之下我…………在这个世界没有朋友呢……
　根本是边缘人嘛。
　……不、不对不对，等等。贝露涅尔姑且可以算进朋友里。嗯。
　
「贝露涅尔你们也要参加打雪仗吗？」
　
　一想就觉得越来越凄惨，于是我随便找了个话题。
　打雪仗，或许不用多说，就是到处都有人在玩的互相丢雪球的游戏。
　也就是雪仗。
　没有什么输赢，大家只是像笨蛋一样互相丢雪球，但我并不讨厌这种胡闹的气氛。
　只是我要是参加，大家绝对会顾虑我，让气氛冷掉，所以只能在旁边看。
　
「啊，是的。我……」
「只有我们参加而已。对吧，各位？」
　
　贝露涅尔似乎想说些什么，但被菲欧拉打断了。
　接着她对其他人使眼色，路人A、玛莉和爱娜也点头。
　啊，这是把我排挤在外的模式。
　我似乎能听见艾缇娜她们的心声。
　她们的心声是这样。
　
菲欧拉『要是让那家伙参加，气氛会变得很无聊。现在要统一口径排挤他！』
艾缇娜『是啊，这样比较好。』
路人A『没有异议！』
玛莉『赞成。』
爱娜『好主意！』
　
　大概是这样吧。嗯，名推理。
　不过你们啊，把贝露涅尔一个人丢在这里真的好吗？
　排挤我是无所谓，但把这工作推给贝露涅尔一个人，你们是魔鬼吗？
　唯一露出不满表情的只有艾缇娜。不愧是圣女。
　不过艾缇娜似乎也赢不了多数决，只好不情不愿地接受。
　就这样，艾缇娜她们留下贝露涅尔离开，之后只剩下我、贝露涅尔……以及不知为何表情非常凶狠的蕾拉。
　蕾拉为什么露出那种表情？其实是在忍耐寒冷吗？
　
「啊、啊哈哈……真伤脑筋呢。那些家伙，竟然这么体贴……」
　
　贝露涅尔虽然露出干笑，但把一个人丢下不管，真的能说是体贴吗？
　不，等等……我记得这个世界姑且算是『艾尔莉洁路线』。
　虽然我现在完全没有那种意思（不管怎么想，男男都不可能），但贝露涅尔正试图攻略我……如果假设是这样，艾缇娜她们是出于体贴，才想让我和贝露涅尔两人独处吗？
　……不，不对。蕾拉很正常地留了下来。
　假如我的假设正确，正常留下来的蕾拉就是个不懂得察言观色的家伙。
　再怎么说，我们的斯特科妹妹都不可能那么KY。
　
　呵，只是我自我意识过剩而已。
　稍微觉得「说不定有男人喜欢我」的我，实在太恶心了。
　算了，被丢下也没办法。
　既然如此，就我们两个开心地逛吧。
　
「虽然不太清楚……贝露涅尔同学也要一起来吗？
不过就只是逛逛祭典而已。」
「啊，好、好的！请务必让我同行！」
　
　被排挤的人就该好好相处，贝鲁小弟。
　我一邀贝露涅尔，他便因为是个好人而爽快答应。
　就是这样，斯特科也别老是一脸恶鬼样，稍微放松点吧。
　
　于是我和贝露涅尔一起逛起祭典……嗯，真的没什么特别的呢！
　不管去哪都是在丢雪球，不然就是吃土豆。
　虽然到处都有类似雪人失败作的东西，但每个的造型都不怎么样。
　在地球的话，有时会看到让人想问「你那真的是用雪做的吗？」的厉害作品，但这里没看到那种东西。
　不过毕竟这个世界直到最近都没有玩雪的余裕嘛。
　所以这方面完全没发展起来吧。期待今后的发展。
　不过在那之中，有个地方聚集了特别多人。
　仔细一看，有人用雪堆了个巨大的雕像。
　哦哦，挺行的嘛。不管哪都有天才呢。
　
　——是我。
　
　走近一看，那雕像不管怎么看都是巨大的我。
　喂，是谁啊？做出那种怪东西的笨蛋。
　
「啊啊，不行……不管怎样都无法完美重现圣女的美！不该是这样的！
非常抱歉，圣女啊！」
　
　好，发现笨蛋了。
　不知为何在雕像脚边对着自己做的雕像下跪的变态死眼镜。
　你还没被逮捕吗？
　骑士团给我好好工作啊。
　
「哦……这还真是……」
「要是融化就太可惜了……有没有办法保存下来呢？」
　
　才刚这么想，就发现骑士团也跟大家一起膜拜起雕像。喂，给我好好工作啊。
　这个世界就只有这种人吗？
　话说我可以破坏那座雕像吗？自己的模样被大剌剌地展示出来，实在有点……
　
「做得真好……萨布利教师连这种事都办得到吗？」
「好厉害呢。不过真正的艾尔莉洁大人要漂亮多了哦。」
　
　对于蕾拉的感想，贝露涅尔像是呼吸般自然地说出装模作样的台词。
　能够若无其事地突然说出这种话，就是美少女游戏主角的素质吧。
　贝露涅尔说完后似乎也注意到自己的发言有多装模作样，露出「糟糕」的表情。
　女主角的话，这时应该会说「突然说这种话太犯规了」然后脸红吧……不过就算对我要求这种反应，我也很困扰。
　
「谢谢你，贝露涅尔同学。就算是客套话我也很高兴。」
　
　所以这里就用无关痛痒的回答蒙混过去。
　虽然贝露涅尔嘴上说着「才不是客套话……」之类的话，不过这里就装作没听见吧。
　好了啦，你快点切换路线去追艾缇娜吧。好吗？
　
「啊，对了……听说今天是艾尔莉洁大人的生日，所以我就急忙做了这个。」
　
　贝露涅尔边说边从怀里拿出一条像是项链的东西。
　那是个只把闪耀绿色光辉，宛如祖母绿的石头穿过链子的简单饰品，仔细一看，切割的地方也处处透着外行人的感觉。
　在对方生日时送自制礼物，你是少女吗？
　话说回来，真亏你能买到那种石头啊。
　
「这是……亲手做的吗？」
「嗯，算是……其实我本来想做得更好一点的。」
　
　在『永远的散花』中，可以利用自由时间打工来赚钱。
　打工的内容有割学园周围的杂草、搬东西，或是赶走野狗和熊之类的。
　这些打工都以小游戏的形式呈现，做得越好，报酬也会越多。
　然后可以用赚到的钱买礼物送给女主角，或是用来购买装备。
　另外，虽然没有自主训练那么明显，但打工也能让能力有所成长，特别是小游戏无失误通关时的成长幅度，甚至不输自主训练。
　总之，做了也不会有损失。
　贝露涅尔大概也是为了代替训练，才打工赚取资金吧。
　
　嗯……这下子很难拒绝啊。
　学生用仅有的钱买了昂贵的石头，而且还亲手做了项链，要是拒绝不就显得我很白目吗？
　嗯……也是，其实我并不觉得讨厌。
　仔细想想，上一次收到朋友送的生日礼物，已经是前世小学低年级时的事了。
　虽然成为艾尔莉洁后收到的贡品多到数不清，但这种礼物真的很久没收到了。
　难得收到礼物，就老实地收下吧。
　
「谢谢你，贝露涅尔同学。我会好好珍惜的。」
　
　怎么说……感觉不坏。



# 第五十三话　突击前准备

　你以为我会立什么旗吗？
　才不会！别对我抱有那种期待！
　
　就这样，艾尔莉洁顺利结束诞生祭，回到了学园。
　加上贝露涅尔的祭典参观除了收到生日礼物之外，真的就只是参观而已。
　我们只是稍微在街上逛逛，聊着以前是怎么样，这里变了之类的。
　说到底，这个国家连餐厅都没有，所以除了在街上徘徊看雪仗之外也没事可做。
　要说为什么没有餐厅……那当然是因为，虽说现在好很多了，但直到不久前，这个国家到处都有人饿死，尸体倒在路边。
　特别是冬天很不妙。甚至到了五个小孩之中会有两个无法撑过冬天而死的程度。
　父母为了减少吃饭的人口而卖掉或抛弃小孩，也是理所当然的事。
　在食物＞无法跨越的墙壁＞金钱的这种世纪末世界，根本不会有人开餐厅。
　要是有那么多食物，应该会全部拿来储备给自己和家人吧。
　现在多亏到处都有人在种植土豆，死者数量大幅减少，但应该还是没有余裕开餐厅吧。
　不管是谁，光是过冬就已经竭尽全力了。
　
　那么，冬季休假结束，第三期开始，顺便连应该被抓住的变态混账四眼田鸡都逃狱回来了。
　在游戏里，第三期就是剧情的高潮。
　首先第一个事件，就是之前也说过的全年级斗技大会。
　这个斗技大会在游戏里相当重要。
　在这个时间点，艾尔莉洁原本应该被赶下台，艾缇娜成为圣女。
　不过保护艾缇娜的近卫骑士在这个时候陷入人手不足的窘境。
　之所以如此，是因为艾尔莉洁时代的近卫骑士，全都是些只听自己话的应声虫，像伏克斯子爵那样会进言的近卫骑士都被赶走，所以只剩下家世和脸好看，剑术却微妙的腐烂骑士。
　（顺带一提，姑且先说一下，我的近卫骑士是正常地以实力选出来的，所以成员和他们不同。）
　当然，艾缇娜不可能信任那些家伙，除了蕾拉以外的骑士全都被降级为普通骑士，近卫骑士只剩蕾拉一人，变成史无前例的事态。
　虽说艾尔莉洁已经被赶走，但艾缇娜还是完全无法信任那些和她有关的正规骑士，所以她明言会在这次的斗技大会中，将留到前四名的学生任命为近卫骑士。
　顺带一提，贝露涅尔会强制留到前四名（要是输了就直接game over），而这个时间点的排名会影响艾缇娜的好感度，要是拿到第一名就能挤掉蕾拉成为首席骑士，所以如果要走艾缇娜路线，这是个想拿到第一名的事件。
　
　不过那终究是游戏中的事。
　这个世界里近卫骑士已经凑齐，所以不会有人手不足的问题。
　因此就算在这次的斗技大会中获胜，也不会被内定为近卫骑士。
　不过，当然还是会影响将来的评价就是了。
　但那个封印传送作战需要强大的学生，所以就发掘人才的角度来说，是个重要的事件。
　不过仔细想想，那个封印传送作战本身或许有必要重新评估。
　毕竟会采取这种作战，是因为『魔女用了传送后就无法得知她的位置』。
　然而现在，我方有只能够即时观测世界中所有事情的作弊乌龟。
　既然如此，那只要严加保护艾缇娜的村子这个坏结局的旗标，故意让魔女用传送削弱她，再让乌龟找出她的位置，把她逼到绝境不就没问题了吗？
　于是我为了确认这件事，来到学园后方的池塘。
　
「嗯，确实可以。只要是我，就能捕捉到魔女不管去哪的位置。」
　
　乌龟的话让我在内心摆出胜利姿势。
　好耶，这下最大的问题消失了。
　既然知道魔女不管去哪都能知道，那也没必要勉强执行魔力吸尘器作战。
　不需要让贝露涅尔他们冒险，我一个人就能解决。
　不管她逃到哪都能知道位置，那我就赢定了。
　虽然没有传送那么快，但我也有『刹那之莲特』。
　就算她逃到世界的另一侧，我也能追上去痛扁她。
　而且魔女会因为使用传送而弱化，难度比原本大幅下降，好处多多。
　但乌龟却泼了我一桶冷水。
　
「不过也有例外。也有我无法观测的东西。
那就是你的『防护罩』。你睡觉时在房间展开的防护罩……就算是我也看不到里面。」
　
　有乌龟也观测不到的例外……这点我已经预测到了。
　这家伙果然无法贯穿我展开的防护罩，看到里面的样子。
　这对我来说反而是好消息，能够保护我的隐私。
　不过在旁边听我们说话的蕾拉似乎不这么想，不知为何露出不高兴的表情。
　
「预言者大人……也就是说，您打算偷窥艾尔莉洁大人的寝室……是吗？
如果是这样，就算是预言者大人……」
「等、等等，你冷静点！我可是乌龟哦，而且还是母的！
我怎么可能对人类的雌性抱有情欲啊！？
喂、喂，艾尔莉洁！快阻止这家伙！」
　
　乌龟慌张地对蕾拉辩解。
　明明能预测未来却这么慌张……难道说斯特科真的打算揍乌龟？
　斯特科，Stay。要是现在欺负乌龟，让它变得不合作就麻烦了，所以住手。
　我伸手制止，斯特科虽然瞪着乌龟，但还是收起了拳头。
　话说回来……这只乌龟原来是母的啊。我一直以为它是公的。
　
「呼……真是个没耐心的女孩。
总而言之，我也不是能够看透一切。
魔女和你一样，用防护罩隐藏自己的可能性绝对不为零。
所以故意让魔女瞬间移动，然后追踪她……我实在不太推荐这种作战。
根据我的预测，要是让魔女瞬间移动，她之后就会为了躲避你的耳目，使用隐藏身形的魔法。这样要找到她会变得很困难。」
「没办法预测她瞬间移动的目的地吗？」
「不是没办法，但候补地点太多，缺乏确实性。这赌注的胜算不高。
你就当作是万一被她逃掉时的保险吧。」
　
　我还以为是个好方法，结果却行不通。
　可恶……亚蕾克西雅的胆小模样让我有点火大。
　马上逃跑的头目角色竟然这么麻烦……
　既然是头目，就该像个头目一样坐在王座上，堂堂正正地等我们上门啊。
　随时准备卷铺盖走人，这样的头目角色太逊了，亚蕾克西雅。
　
「所以……还是只能执行原本的作战计划吗？」
「是啊。既然已经知道她的所在位置，最好在这所学园做个了断。
应该考虑封印瞬间移动。
我的存在，就当作是被她逃掉时的保险吧。」
　
　结果，作战计划没有变更吗？
　虽然知道不可能事事都那么顺利，但还是让人很焦躁。
　明明变得能够做到这么多事，但我能做的事却只有交给贝露涅尔他们，实在很没用……
　至少帮他们准备全员的装备吧……
　
◇
　
　斗技大会一如往常地由贝露涅尔他们独占前几名。
　第一名贝露涅尔，第二名爱娜，第三名玛莉，第四名艾缇娜。
　路人A和菲欧拉也挤进了前八强。
　虽然名次和上次有点不同，不过这算是签运吧。
　路人A在八强赛碰上玛莉，玛莉在四强赛碰上贝露涅尔，战绩都不怎么样。
　另一方面，艾缇娜的魔法技术似乎在不知不觉间提升了不少，虽然在四强赛遗憾地败给爱娜，但表现十分亮眼。
　虽然说明有点太简洁，但我想不到什么特别需要补充的。
　该怎么说呢，贝露涅尔一派很正常地很强，很正常地获胜了。就只是这样。
　
　如此这般，我将这场斗技大会的八强在大会结束后叫到五楼。
　接下来要锻炼这八个人，让他们执行那个作战计划削减魔女的MP。
　虽然我想再多找一点人……但乌龟说这是极限了。
　要是人数太多，魔女可能会无法假装成「学生偶然混进来」的状况而逃跑。亚蕾克西雅，你这个逊咖也给我差不多一点。
　另外，贝露涅尔一伙以外的八强，其中一人是三年级的肌肉男，名字好像叫克兰西巴特・都古曼。
　光听名字就散发出搞笑配角的感觉。
　另一人是三年级的，全身罩着兜帽的可疑学生……
　
「……你在做什么，萨布利・门特教师。」
「嗯？我不懂你的意思。我是斗技大会八强的三年级学生汤姆・玩具哦。」
　
　不知为何，戴着兜帽的混账眼镜站在我们面前。
　虽然他装模作样地回答蕾拉的问题，但不管谁怎么看都是变态混账眼镜。
　看来他是混在学生里参加大会的。
　喂，谁都没发现吗？负责审查的教师眼睛是瞎了吗？
　啊，这么说来这家伙是负责审查的教师……
　
「来吧，我的圣女！请务必把只给予八强学生的武器赐予我！」
　
　准备奖励反而造成了反效果吗……。
　其实这次举办斗技大会的时候，我明言了会给予八强学生特别的武器。
　一方面是为了激发学生们的干劲，另一方面是留到八强的学生会被卷入这次事件，所以要增强他们的战力，最后则是作为把他们卷入的赔礼。
　虽然我姑且打算给他们拒绝的权利……但『圣女』的『希望协助讨伐魔女』的请求，实际上就跟强制命令差不多……。
　在游戏里，艾尔莉洁也经常提出让人郁闷的『请求』。
　这所学园是培养骑士的设施，而骑士则是侍奉圣女的职业。
　所以要是不接受圣女的请求，就会变成『你为什么在这所学园？』的状况。更何况这次的请求还跟讨伐魔女有关。
　我也是明白这点，所以才准备了奖励，作为起码的赔礼和减轻罪恶感。
　但没想到会招来这样的结果……。
　…………算了，反正就是那个。
　换个角度想，这也能说是避免了把无辜的学生卷进来。
　至少把这变态臭眼镜卷进来，也不会让我的小强虫良心受到苛责。
　
「你这蠢货。怎么可能会认同这种作弊留下来的八强……」
「没关系，蕾拉。」
　
　我劝阻蕾拉，同意让变态臭眼镜参加。
　虽然这么说不太好，但要是输给这家伙而落选，就代表变态臭眼镜比较强，存活的可能性也比较高。
　而且就算现在抱怨把他赶出去，也只会减少一名战力。
　既然如此，也只能转换想法，把这家伙也卷进来。
　而且再怎么说，变态臭眼镜在故事终盘也当上了中头目，实力相当强。
　在游戏中战斗时分为第一型态和第二型态，第一型态是完全不值一提的杂鱼，但第二型态却能做出与巨大魔像合体的惊人之举。
　明明他应该没有那种力量，但作中却用一句『对圣女的爱』就带过了，实在很恶劣。
　总而言之，这家伙（仅限于与敌对时）拥有能独自与终盘的贝露涅尔等人抗衡的实力。
　
「蕾拉，那个。」
「是。」
　
　我向蕾拉示意后，她打开了放在旁边的箱子。
　里面装满了我拜托艾斯大叔准备的各种矿石和金属。
　之前给贝露涅尔的剑是用附近的土随便做的，但这次我打算认真做一把。
　我把手伸向前方，用土魔法分解材料并混合，制作出坚固的合金。
　在各种尝试中，我找到了韧性、硬度都最优秀的合金，当场用它制作武器。
　我不知道金属的名称，因为有些矿石和金属根本不存在于地球。
　不过，就让我来取个中二的名字吧！
　这个合金的名字就叫奥利哈钢！我现在决定了！
　所以，决定了。这是奥利哈钢的武器。
　
　我准备了所有人份的武器，发给所有人。
　顺便也送了一把给蕾拉。
　虽然蕾拉已经有把出色的首席骑士专用剑了……但不知为何她最近都不用，所以姑且送她一把。



# 第五十四话　被考验的觉悟

　在寒假结束后的斗技大会留下优异成绩的贝露涅尔等八人，受到艾尔莉洁的传唤，聚集在学园五楼。
　被叫来的有贝露涅尔、艾缇娜、玛莉、爱娜、约翰、菲欧拉……以及名为克兰西巴特・狗男的三年级男生。
　外表看起来很强，但不知为何有种会最先被干掉的氛围。为什么啊？
　不过这不重要，问题在于最后一个人。
　在理应只有学生才能参加的斗技大会中留到前八强的最后一个人，不管怎么看都是教师萨布利・门特。
　这个人到底在搞什么啊？
　
「……你在做什么啊，萨布利・门特教师？」
「嗯？你在说什么呢？我是斗技大会留到前八强的三年级学生汤姆・东哦。」
　
　蕾拉打从心底感到傻眼，但萨布利却飘然地说出谁都看得穿的谎言。
　然后他仿佛不知羞耻为何物般说道：
　
「来吧，我的圣女啊！请务必把只有前八强学生才能得到的武器赐给我！」
　
　啊啊，原因就是这个吗……
　贝露涅尔等人无言地察觉到，萨布利这次为何做出这种违规行为。
　对狂信的圣女……不，对艾尔莉洁信徒的他来说，这可是能从艾尔莉洁本人手中获得她亲手打造的武器的大好机会，他不可能会放过。
　实际上贝露涅尔自己也是因为有这个奖品，才比平常更加有干劲。
　
　结果因为艾尔莉洁本人赦免了这次的违规行为，所以没有继续追究下去，而是用蕾拉准备的材料分别打造了每个人的武器。
　贝露涅尔的是比以前更强力的大剑。
　艾缇娜是附宝石的杖。菲欧拉是弓箭。约翰是双剑，爱娜是长剑。
　玛莉是细剑。萨布利则是本人希望的剑杖。
　克兰西巴特因为用拳头战斗，所以收下了拳套。
　最后艾尔莉洁也授予蕾拉长剑，蕾拉感动到几乎要哭出来。
　贝露涅尔认为，对于曾经背叛过艾尔莉洁的她来说，这时从艾尔莉洁手中获得剑，肯定是件非常重要的事。
　就这样，将武器交给所有人的艾尔莉洁重新看向众人。
　
「各位，首先恭喜你们进入前八强。
我也看了大家的战斗，确信在场的八人实力已经不逊于正规骑士。」
　
　从圣女艾尔莉洁口中得到不逊于正规骑士的保证，让在场全员都在内心摆出了胜利姿势。
　所谓的骑士，当然不是只看实战能力决定。
　不论实力多么强大，只要被判断没有符合待在圣女身边的品格与上进心，就会被判定不及格。
　即便如此，条件之一的『战斗能力』已经得到了艾尔莉洁的认可。
　这可是相当大的优势。
　
「因此，我有事想拜托你们八人。」
　
　随着艾尔莉洁露出认真的表情，贝露涅尔也下意识地端正了姿势。
　她大部分的事都能自己一个人完成。
　单论实力的话，她甚至优秀到连本来负责保护她的骑士，都会让人怀疑其存在意义。
　这样的她既然会说出『拜托』，那肯定不是什么轻松的事。
　而且还是在认可全员实力的前提下说出的『拜托』……那除了战斗以外别无可能。
　
「……可是，一旦听了这件事，就再也无法回头。
我先说清楚，我要委托的，是无法保障性命的危险任务。
所以……我先给予大家拒绝的权利。
就算不接受我的委托，我也不会有任何责备，也不会影响成绩。」
　
　有生命危险。
　听到这句话，艾缇娜和克兰西表现出些许动摇。
　会先给予拒绝的权利，也说明了她的『委托』有多么危险。
　但贝露涅尔不管是什么内容，都不打算拒绝。
　不如说……他甚至感到高兴。艾尔莉洁愿意依靠自己，甚至让他感到骄傲。
　
「……如果打算听我说，明天下课后请再次来到这里。」
　
　大概是给她一天考虑的时间吧。
　如果是艾尔莉洁，就算不这么做，也能以圣女之名『命令』。
　她可以不由分说地强制大家服从，说这是必要的事。
　毕竟她是圣女，而这里是培育服从圣女的骑士的设施。
　要是拒绝圣女的委托，根本是本末倒置。甚至会让人搞不懂自己为何会在这里。
　但艾尔莉洁没有这么做。
　她只是尊重本人的意愿……要是最后谁都没来，她肯定打算一个人去战斗吧。
　
　贝露涅尔的心早已决定。
　从一开始就没有『接受』以外的选项。不需要除此之外的选项。
　艾缇娜担心地抬头看着他的侧脸。
　
◇
　
　回到房间的贝露涅尔一如往常地努力自主锻炼。
　自从来到这间学园，已经过了八个月以上。
　刚入学时还留有不可靠感觉的青年变得强壮，手臂也粗了一圈。
　端正的五官依旧，但多了几分男子气概，贝露涅尔在锻炼的尽头获得了钢铁般的肉体。
　即使如此，他还是绝不休息。
　目标的顶点还很遥远，他深切感受到自己要成为配得上守护她的男人，力量还远远不够。
　所以他不断折磨自己的肌肉，追求更强的力量。
　没有力量只要锻炼就好。事情就是这么单纯。
　今天他也背着重物做俯卧撑，磨练自己的力量。
　这时，响起了敲门的声音。
　听到声音的同时贝露涅尔迅速起身，用放在附近的布擦拭汗水。
　然后他把身上那件满是汗水的衬衫换成制服，用手简单整理头发后打开门。
　以前他曾经犯下训练途中直接去迎接艾尔莉洁的大失态，所以这次他为了不重蹈覆辙而绷紧了神经。
　然而……看来这次似乎没有那个必要。
　
「什么啊，原来是艾缇娜。」
「什么什么啊。」
　
　站在门外的，是银发少女——艾缇娜。
　她有着一头与白发不同，确实带有光辉的头发，以及水晶般的蓝色眼瞳。再加上美丽端正的五官与匀称的身材，因此有许多学生对她抱有好感。
　再加上她和十四岁就停止成长的艾尔莉洁不同，身为女性的她逐渐成熟，因此具备艾尔莉洁所没有的魅力。
　具体来说主要是胸部。最近莫名地膨胀了。
　如果贝露涅尔不是个眼中只有艾尔莉洁的木头人，或许已经被艾缇娜的魅力迷倒了。
　
「我说……要不要去屋顶上聊一下？」
　
　贝露涅尔思考艾缇娜的邀请。
　总之他脑中首先浮现三个回答。
　第一个是正常接受。
　第二个是询问她为什么。
　第三个则是回答「因为很浪费时间，所以我想继续自主训练」，算是相当差劲的回答。
　
「抱歉，我想尽可能锻炼自己。」
　
　仅仅一秒的思考后，贝露涅尔回以相当差劲的答案。
　虽然艾缇娜的好感度或许会因此下降，但很遗憾，贝露涅尔并没有敏锐到能察觉这点。
　这男人或许真的眼中只有艾尔莉洁。
　「呜哇……」看到这幅光景，和贝露涅尔同寝，只有名字莫名帅气的西尔维斯特・罗德奈特不禁如此心想。
　不过艾缇娜似乎也预料到这个回答，只见她用力捏住贝露涅尔的脸颊，硬是把他拖了出去。
　
　被艾缇娜硬拖到学园屋顶的贝露涅尔，按着脸颊看向艾缇娜。
　到底是为了什么才被带到这种地方？
　如果只是要说话，在原地说不就好了吗？
　既然特地把他带出来，想必是不想被别人听到的话吧。
　既然如此，难道是有了喜欢的人之类的吗？
　又或者是想商量关于艾缇娜也有的「那个力量」的事。
　然而和这些预测相反，艾缇娜问了个极为理所当然——至少对贝露涅尔来说，答案早已确定的问题。
　
「欸……我姑且问一下，你明天果然还是打算去艾尔莉洁大人那边吗？」
「当然啊。」
　
　贝露涅尔立刻回答。
　连一瞬间的迷惘都没有。
　那个艾尔莉洁向自己求助了。
　对此感到高兴是理所当然，为何有必要烦恼呢？
　贝露涅尔确信在场的其他成员……至少约翰、菲欧拉和萨布利都是同样的心情。
　然而看来艾缇娜似乎并非如此。
　
「欸，贝露涅尔……你不去吗？」
「……这样啊。艾缇娜不想去呢。」
　
　贝露涅尔对艾缇娜的话并不惊讶。
　她原本就只是因为担心贝露涅尔才跟来的。
　她不像贝露涅尔、约翰和菲欧拉一样，蒙受艾尔莉洁莫大的恩情，也不像萨布利那样崇拜她。
　更不像爱娜那样追求名誉。
　从她的角度来看，会不想去那种被断言有生命危险的地方也是理所当然。
　之所以会找自己商量，一定是因为害怕只有艾缇娜一个人不去，会惹艾尔莉洁不高兴吧……贝露涅尔如此认为。
　
「没问题的，艾缇娜。艾尔莉洁大人不是那种你会因为明天不去就生气的人。
听到有生命危险会害怕是很自然的事，大家也都能理解。
所以，你不需要因为不去而感到羞耻……」
「不对，不是这样！不是我，我是不希望你去！」
　
　贝露涅尔的安慰完全没说到重点，艾缇娜忍不住大喊。
　艾缇娜担心的不是自己。
　而是贝露涅尔简直像是高兴地冲向危险。这才是她担心的事。
　她知道贝露涅尔眼中只有艾尔莉洁。
　从以前……从第一次见面时开始，他就一直梦想着成为艾尔莉洁的骑士。
　被那位圣女需要，就代表他的梦想实现了。
　但艾缇娜实在没办法坦率地为他感到高兴。
　因为贝露涅尔之前就真的死过一次。
　虽然那时总算是得救了，但下次可就不一定了。
　
「我说，别去了啦！连那位艾尔莉洁大人都说有生命危险，肯定很严重！
你这次说不定真的会死掉啊！」
「或许吧。」
「或许吧……这样好吗！？
就算你不去也不会有任何改变！
她那么强，什么都能做到……反正她一个人就能解决一切！」
　
　艾缇娜的呐喊，贝露涅尔也有一部分同意。
　她说的没错。
　不管自己去不去，肯定都不会有任何改变。
　艾尔莉洁肯定能独自一人打破任何困难，为世界带来光明。
　但是，这样是不行的。
　因为贝露涅尔一直是为了不让艾尔莉洁独自战斗，才锻炼至今的。
　
「抱歉，艾缇娜。我已经决定了。
那一天……那个人抱住了不被任何人需要的我。
为了我这种人而哭泣。
要是没有那个人，我现在肯定已经变成诅咒世界一切的无可救药之徒了。」
　
　在遇见艾尔莉洁之前，贝露涅尔一直在黑暗中彷徨。
　被亲兄弟抛弃，被骂作怪物……无法控制自己的力量，只能在黑暗中彷徨，变得污秽不堪。
　而艾尔莉洁抱住了这样的贝露涅尔，希望他不要放弃得到幸福。
　那一天，贝露涅尔发誓了。
　今后无论发生什么事，都要相信光明……相信她。
　
「什么嘛……我……我也是，对你……」
　
　艾缇娜低下头，然后逃也似地跑走了。
　贝露涅尔没能追上她的背影。



# 第五十五话　胆怯的魔女

　艾尔芙蕾亚魔法骑士育成机构有地下设施。
　别说学生，连教师都鲜少进入的场所，是立志成为骑士的年轻人用来和魔物进行实战训练的设施。
　为了避免魔物逃走，用钢铁覆盖的设施半径三十米，天花板到地面的高度有十米，是相当宽广的空间，即使是巨大的魔物（虽然有些个体还是会嫌太窄）也能毫无遗憾地发挥力量。
　为什么需要这样的空间？是为了避免波及无关的人。
　比方说，如果在外面进行训练，魔物可能会逃走，也可能会前往附近的村庄。
　说不定逃走的魔物会偶然经过的行商。
　运送物资和食物到学园的运输队也可能受害。
　考虑到这些可能性，准备这种设施避免魔物逃走，是理所当然的。
　过去也有在户外用栅栏围起来进行相同训练的纪录，之所以没有这么做，果然是因为过去曾经发生过什么问题吧。
　或许是魔物跳过栅栏，或是破坏栅栏……也可能是钻进地面逃走。
　无论如何，过去的失败经验确实被活用在设施的改善上。
　
　这座地下训练所里，有一道连教师都不知道的隐藏阶梯。
　前任学园长迪亚斯为了藏匿亚蕾克西雅而打造的这个场所，位于漫长的阶梯下方。
　走下阶梯后，首先会看到一扇石门。
　打开石门后，两尊石像会站在前方迎接访客。
　穿越石像之间的通道后，会来到一处分成好几条岔路的地方，分别通往魔女的个人房、厨房、客厅、厕所、浴室……以及魔物们的休息室等。
　魔女的个人房整理得干净又整齐，让人无法想象这里是地下室，看起来就像豪宅里的一个房间。
　在切割成四方形的宽敞室内，粗犷的岩壁和天花板被蛇形图案的壁纸遮掩。
　地板上铺着木板和地毯，地毯上摆着各种各样的家具、床铺、椅子、书桌、书柜和钟摆时钟。
　墙上挂着各种各样的绘画……其中最多的是描绘壮阔自然和天空的画作。在这个无论如何都会让人感到封闭的地下室空间里，迪亚斯仍尽可能地希望亚蕾克西雅能过得舒适。这样的用心和体贴，从这些摆设之中就能感受得到。
　所谓丈八灯台，照远不照近……没有人能想象到，培育讨伐魔女的圣女之骑士的学园地下室，竟然存在着这样的魔女专用居住空间。
　然而，在这个空间里——她——魔女亚蕾克西雅正坐在床上，烦躁地啃咬着指甲。
　
　令人毛骨悚然的女子。
　及腰的银发没有光泽，乍看之下宛如白发。
　半开的双眼了无生气，眼底带着浓浓的黑眼圈。
　脸颊消瘦，肌肤略显粗糙。
　嘴唇呈现紫色，啃咬指甲的牙齿也染上黄色。
　仔细一看，她的五官应该相当标致，但如今却糟蹋得让人无法察觉这一点。
　倘若知晓圣女亚蕾克西雅样貌的人看到她，恐怕也无法立刻察觉到她们是同一个人吧。
　学园里虽然展示着历代圣女的肖像画和铜像，但亚蕾克西雅的肖像画上是一名银发美女，而她过去也确实是如此。
　然而在这里的她，就连当时的影子都快要消失了。
　服装也是，圣女时期穿的是和艾尔莉洁相同设计的纯白礼服，但现在不知为何披着漆黑的长袍，宛如融入黑暗般在黑暗中连灯也不点，一声不响地坐在床上。
　
　就算成为魔女，也没有规定必须连服装和长相都变得像坏人一样。
　历代的魔女中，也有维持圣女时期模样当魔女的人。
　即使如此，圣女＝魔女的事实之所以没有传开，是因为当时的国王下了封口令，总之魔女并不需要变成坏人脸。
　然而亚蕾克西雅却变得和圣女时期判若两人，就算说这是过去拯救世界的圣女亚蕾克西雅，恐怕也几乎没有人会相信吧。
　
「迪亚斯……啊啊，迪亚斯。那个小丫头……艾尔莉洁离开学园了吗？你把她赶出去了吗？
对、对了……你是学园的校长，能用强权让她退学吧？对吧？对吧？」
「吾之圣女啊，艾尔莉洁尚未察觉到你的存在。
关于您之前要求的学园退学，那是不可能的。
我无法把圣女赶出去。不如说，要是我硬是那么做，反而会被人怀疑，最坏的情况是被解除学园长的职务。
要是没有我，就没人能保护您了。还请您忍耐。」
　
　亚蕾克西雅以小声到几乎听不见的声音说话的对象，是迪亚斯派来当信使的史提尔。
　停在桌上的鸟就这么不断重复迪亚斯传达的话。
　最近迪亚斯甚至不再亲自来见她了。
　理由是……艾尔莉洁现在还待在学园里，要是他随便来这个地下，反而有可能会带艾尔莉洁找到这里。
　
「这我知道，我知道。
可是我要等到什么时候？自从那家伙来了以后，我担心这里何时会被发现，害怕到连觉都睡不好啊。」
「这我知道，我知道。
可是我要等到什么时候？自从那家伙来了以后，我担心这里何时会被发现，害怕到连觉都睡不好啊。」
　
　亚蕾克西雅激动地说道，史提尔则以同样的话回应。
　这只鸟完全无法理解话语的意义。
　它只是基于习性，模仿比自己更强、体型更大的动物或鸟类的叫声而已。
　所以这句话也会原封不动地传达给「迪亚斯」吧。
　小偷鸟飞走，目送它离开后，亚蕾克西雅在床上用被单裹住自己。
　
　亚蕾克西雅很害怕现任圣女艾尔莉洁。
　因为过去同为圣女，所以她很清楚。
　……那家伙是怪物。
　虽然艾尔莉洁似乎不晓得，但亚蕾克西雅其实曾经亲眼看过一次艾尔莉洁战斗。
　率领魔物袭击都市时……当时十二岁的艾尔莉洁打倒了亚蕾克西雅的部下，她因此惊惶失措地舍弃部下逃走。
　不是开玩笑的。那是什么啊？
　在空中飞舞，从天而降的光剑如雨般倾注，就连手持光剑的士兵都得到非比寻常的强化。
　攻击的话，所有伤害都会变成数倍反弹，遭到魔法地毯式轰炸蹂躏。
　圣女确实拥有超越其他人类的魔力，也拥有不会受到同质力量伤害的无敌性质。
　但也就只有这样。绝对不是那种超乎常理、宛如神明的存在。
　亚蕾克西雅也擅长魔法，所以她能够理解……艾尔莉洁的魔力在当时就已经是亚蕾克西雅的百倍以上。
　那是距今五年前的事。而十七岁的艾尔莉洁的力量别说是衰退，甚至还在持续上升。
　魔法的威力取决于注入的魔力量。
　即使魔法相同，只要注入的魔力从10变成30，威力就会单纯地变成三倍。
　也就是说，能够容纳的魔力量不变的话，战斗力的差距就直接连结到魔力量的差距。
　既然如此，艾尔莉洁的战斗力在十二岁时就已经是亚蕾克西雅的百倍以上。
　不可能赢得了这种怪物。不，应该说没有生物赢得了她。
　
　还没战斗就理解彼此的差距，亚蕾克西雅从那天起就一直隐居在这所学园的地下。
　每天从迪亚斯口中听闻艾尔莉洁在各地的战斗，尽是些令人怀疑自己听错的内容。像是历代魔女花上数代才将岛屿化为魔物领土，艾尔莉洁却一天就夺回；或是上一代亚蕾克西雅自己也只能选择避开的大型魔物，艾尔莉洁只用三秒就收拾掉。越听越觉得她是自己无法应付的存在。
　
　亚蕾克西雅觉得这很不公平。
　在亚蕾克西雅成为圣女时，世界被黑暗所笼罩。
　因为亚蕾克西雅的前一代圣女莉莉雅在打倒魔女前就被魔物杀害，导致暗黑期延长。
　结果亚蕾克西雅被迫在比历代圣女都还要艰困的状况下战斗。
　民众对她施加「这次一定要打倒魔女」的压力。
　再加上当时的魔女葛琳塞达比历代魔女都还要长寿，因为莉莉雅死亡的关系，她当魔女的时间也相对地长，手下当然也比较多。
　即使如此，亚蕾克西雅还是忍着恐惧与魔女战斗。
　因为这是自己非做不可的事，她忍住想哭着逃跑的冲动……在战斗中失去许多同伴与骑士，最后总算和迪亚斯一起打倒葛琳塞达。
　
　然而打倒葛琳塞达后，等待亚蕾克西雅的却是背叛。
　毕贝利王国的国王艾斯将她幽禁在圣女的城堡，还派魔物攻击她。
　就结果而言，当时派来的魔物成为亚蕾克西雅的同伴，让她得以逃走……但亚蕾克西雅从圣女一转成为魔女，被民众辱骂并追杀。
　她感到不甘、悲伤，以及憎恨。
　即使如此，亚蕾克西雅依然忍耐着不让自己成为魔女，偷偷地躲起来生活。
　要是成为魔女，就等于将背叛自己的那些人正当化。她唯独不想这么做。
　
　然而，从葛琳塞达继承的魔女之念，一天比一天更侵蚀亚蕾克西雅。
　圣女成为魔女时，人格不会改变，也不会突然变成另一个人。
　只是继承记忆后，负面情感会无止尽地增幅。
　历代魔女所见的各种人类的污点。丑恶的记忆。
　遭到背叛的愤怒。
　被迫目睹、被迫感受这些，让内心逐渐染上漆黑。
　纯白的画布被狗屎般的黑色涂满，遭到改变。
　圣女的心是洁白无瑕的。
　然而白色这种颜色容易被染色，轻易遭到涂改。
　亚蕾克西雅也不例外……持续忍耐到最后，她憎恨这个世界，成为魔女。
　自己明明这么痛苦、这么难受。强忍恐惧好不容易让世界恢复和平，却遭到背叛。即使如此，她依然忍耐着。
　然而那些不知道这些事，讴歌和平的家伙却令她看不顺眼，无法原谅。
　让自己如此痛苦的世界是错误的。
　于是她放弃忍耐，成为魔女。
　
　然而成为魔女后，亚蕾克西雅又得继续忍耐恐惧。
　打倒历代首屈一指的魔女葛琳塞达成为魔女后，等待她的却是历代最强的圣女艾尔莉洁。
　哪有这种事啊？亚蕾克西雅想哭。
　世界就这么讨厌自己吗？她感到绝望。
　就连愤怒地大闹都不被允许吗？
　为什么只有自己得遭受这种对待？
　
　然后艾尔莉洁转学进入学园，亚蕾克西雅终于连睡都睡不着了。
　她害怕只要发出一点声音就会被发现，每天对细微的声响过度反应，被无形的恐惧逼到绝境。
　艾尔莉洁什么时候会发现这里？还是说已经发现了？
　虽然她甚至想干脆用瞬间移动逃走……可是逃走的话，就再也不会有同伴了。
　能够用瞬间移动逃走的只有亚蕾克西雅一个人。
　她无法带着待在这座地下的魔物们和迪亚斯一起逃走。
　她必须独自一人，而且在因瞬间移动的代价而变弱的状态下逃到外面……在被圣女改写的世界里孤立无援。
　如今世界到处都是人类的领域，都是圣女的同伴。
　她无处可逃。所以亚蕾克西雅只能留在这里。
　
　即使如此，亚蕾克西雅的恐惧已经到达极限。
　心灵无法承受继续待在这里。她想立刻逃走。
　啊啊，好讨厌好讨厌，拜托不要发现这里。
　每天如此祈祷的同时，她持续颤抖。
　
「哦劳西呀，亚蕾克西雅大人……」
「哦、哦哦……『暗影』啊。」
　
　「暗影」靠近害怕发抖的亚蕾克西雅身边。
　那是个奇妙的存在。
　虽说是地下，但多少有些光亮。
　亚蕾克西雅的房间确实没有灯光，不过为了让史提尔能够毫不犹豫地飞来，通道上点着提灯的灯火，而那些光亮也照进了亚蕾克西雅的房间。
　尽管如此，「暗影」所在之处却仿佛光线无法抵达般黑暗。
　宛如会动的「影子」……「暗影」将手伸向亚蕾克西雅的肩膀，仿佛要安慰她一般……不，是伸出某种黑暗的东西。
　
「『暗影』啊……我好害怕。
为什么只有我这一代会变成这样……
世界就这么讨厌我吗？
我究竟该如何是好……告诉我吧……『暗影』啊。」
「现在立刻用瞬间移动逃走……」
「不、不行！外面没有我的同伴！马上就会被发现，然后那家伙飞过来！
而且你也知道吧？瞬间移动是会将身体分解一次再传送的禁忌魔法……虽然会在传送地点重新构筑……但因为会恢复成原本应有的形状，所以身体记住的经验会消失。
原本就已经有力量差距了，怎么能再扩大差距……我怎么可能做出那种蠢事！？」
　
　「暗影」默默看着因为恐惧而失去昔日美丽模样的主人。
　冷静判断的话，继续留在这里就是下下策。
　艾尔莉洁转学进学园之后，一直以这间学园为活动据点。
　如果相信迪亚斯的报告，她应该没发现这个地下空间……既然如此，为什么她要一直留在这里？
　就算她真的没发现，会不会是因为她确信魔女就在这里，已经掌握到什么证据了？
　既然如此，这里已经是危险地带。最好尽早用瞬间移动脱离，到新的据点重新开始。
　但是魔女没有同伴……而且害怕离开被艾尔莉洁改写领域的学园。
　已经用不着战斗，艾尔莉洁和亚蕾克西雅的胜负已定。
　以世界为舞台的抢地盘游戏，艾尔莉洁获得压倒性胜利，盘面上被白色填满。
　现状是唯一剩下的黑色格子只剩一格，艾尔莉洁已经来到伸手就能拿下这格的距离。
　即使如此，魔女依然无法逃跑。她被恐惧束缚，依然紧抓着学园不放。
　
「我明白了……那么，就由我来消除您的恐惧吧。」
「不、不可能！就算是你也赢不了艾尔莉洁！」
「请放心……我也不认为自己能赢过那个怪物。
那家伙会留在这里，主要是因为认为魔女大人在这里。
那么只要消除她的疑虑……她应该就会自己离开这里。
我有个好主意……」
　
　『暗影』诡异地蠢动，接着在相当于眼睛的部分发出光芒。



# 第五十六话　大魔欧克特

　「影子」——欧克托，是侍奉魔女亚蕾克西雅的大魔。
　过去与圣女艾尔芙蕾亚并肩作战的初代骑士冈萨雷斯投身大海，这片海洋因此被命名为冈萨雷斯海。欧克托就是在不见天日的深海诞生。
　他的种族被称为章鱼小丑，智商相当于人类的三岁儿童。
　与其他章鱼相比，他的脑袋特别大，因此头也特别大，身体的平衡感很差，动作也比其他章鱼迟缓。
　最值得一提的是他的生存战略。缺乏战斗能力的章鱼会悄悄接近其他生物，用吸盘分泌的毒素剥夺对方的自我意识，宛如人偶般操纵。
　然后让被操纵的生物去捕捉猎物，自己再吃掉猎物维生。
　被当成傀儡的其他生物得不到食物，最后饿死。欧克托再吃掉尸体，继续寻找新的傀儡。
　这就是章鱼小丑令人畏惧的习性。
　偶然被海浪卷上岸的章鱼小丑，被当时的魔女葛琳洁妲变成魔物。
　那就是欧克托。
　不过欧克托虽然智商高，战斗能力却没什么大不了，因此葛琳洁妲并不满意。
　操纵其他强大的魔物，就能获得同等的力量。既然如此，直接使唤那些魔物不就得了？
　操纵人类的要人虽然能派上用场……不过当时葛琳洁妲的势力压倒性强大，没有必要这么做。
　之所以会这样，是因为原本应该打倒葛琳洁妲的圣女莉莉雅擅自送命。
　因此葛琳洁妲的魔女就任期间比其他魔女更长，战力也跟着增加，得以改写势力图。
　所以葛琳洁妲对自己的优势深信不疑，也不害怕圣女。
　……结果因为这份傲慢，她没有针对亚蕾克西雅拟定像样的对策，最后落败。真是无可救药的笨蛋。总而言之，葛琳洁妲对欧克托不感兴趣。
　她只是把欧克托变成魔物，然后放生。
　
　化为魔物的欧克托顺从魔物的本能，毫不怀疑地开始攻击人类。
　不过他原本就是弱小的章鱼妖。
　当时他不知道人类的强度，只因为对方比自己庞大就误以为对方很强，操纵经过附近的渔夫袭击附近的村庄……结果转眼间就被赶来的士兵逮捕。
　人类也有强弱之分，他附身的人类比想象中还要弱小。
　如果附身在熊或老虎身上，情况或许会有所不同，但一切都为时已晚。
　
　就这样，他被带到国王——艾斯・亚・安德・毕贝利十三世面前，然后被送进圣女城堡的地下室。
　为了在亚蕾克西雅打倒魔女回来后杀死她，地下室有许多魔物栖息。
　欧克托被关进只装了海水的瓶子里……不过他趁看守的人类睡着时灵巧地使用触手打开瓶盖逃走，还从那个人类身上抢走钥匙。
　接着他活用软体进入牢笼，将被关在里面的魔物变成人偶，再用刚才抢来的钥匙打开牢笼。
　然后他打开另一个牢笼，让欧克托操纵的魔物与其他魔物互相残杀……最后欧克托将筋疲力竭的两只魔物吃下肚。
　他本能地知道魔物之间互相残杀、互相吞食，能够让自己变强。
　
　如果这时醒来的看守士兵向上级报告魔物数量减少，欧克托的快攻应该就会在此停止。
　醒来后发现魔物互相残杀的痕迹，数量也减少了。
　不可能没发现这件事，但欧克托没有考虑到这么多。
　不过看守士兵没有向上级报告。
　因为要是报告自己打瞌睡时魔物数量减少，免不了被斥责，视情况还有可能真的被斩首。
　所以他谎报情况，没有让任何人发现这个异常。
　这名看守士兵的无能拯救了欧克托。
　
　然后某一天，欧克托遇见了命中注定的对象。
　讨伐魔女葛琳塞达的亚蕾克西雅，以新魔女的身份被关进城堡地下室。
　为了收拾她，以欧克托为首的魔物们被释放。
　不过欧克托没有攻击亚蕾克西雅。
　因为他本能地理解亚蕾克西雅是自己应该侍奉的对象。
　所以欧克托反过来成为亚蕾克西雅的伙伴，煽动其他魔物尝试逃狱。
　当时欧克托的力量已经远远超越一般魔物，成为在场魔物的领袖，没有任何魔物敢反抗。
　
　顺利让亚蕾克西雅逃走后，欧克托成为亚蕾克西雅最信赖的亲信，受到重用。
　漂亮通过大魔化的试炼，成为大魔的欧克托获得与人类同等的智能，能够用学会的魔法在自己周围制造与深海相同的环境，因此在地表上也能长时间活动。
　
　然后到了现在。
　为了保护主人，欧克托静静地在学园里移动。
　现在最让主人害怕的是现任圣女艾尔莉洁。
　那么只要杀了她，或是控制她，威胁就会消失，但欧克托也明白这是不可能的。
　首先，自己根本无法碰触艾尔莉洁。
　就算没有圣女的力量，那个女人也是超乎常理的怪物。
　就算欧克托缠上去，也会被魔力弹开。
　就算顺利缠上去，在毒生效前就会被魔力轰飞。
　如果在睡觉或许会有破绽，但五楼有蕾拉这名近卫骑士，而且根据迪亚斯的报告，她睡觉时会在自己房间张开防护罩，不让任何人进入。
　原来如此，连睡觉时也充分警戒针对睡眠的奇袭或弱点攻击。
　绝非因为能力高而骄傲自满，是最难对付的对手。
　
　所以欧克托不打算直接攻击艾尔莉洁，而是思考如何让她把注意力从学园移开。
　艾尔莉洁现在之所以待在学园，是因为她认为亚蕾克西雅在这里。
　所以要改变这个前提。
　只要魔女在其他地方出现，艾尔莉洁也不得不离开这里。
　话虽如此，当然不能让亚蕾克西雅移动到其他地方。
　老实说，亚蕾克西雅用瞬间移动逃跑躲起来是最好的，但主人不愿意这么做，所以也没办法。
　
　欧克托的目的，是让亚蕾克西雅以外的魔女……也就是替身大闹一场，然后趁机逃到外面。
　为此他潜伏在黑暗中，尽可能寻找适合担任魔女角色，而且不会让人起疑的学生。
　尽可能找像葛琳赛达那样高傲又傲慢，而且被周围讨厌的家伙最好。
　不能找周围喜欢的家伙。
　要是被谁怀疑「她绝对不是魔女！」的话，这个计划就会出现破绽。
　必须找那种不管谁来看都会觉得「那家伙就算真的是魔女也不奇怪」的家伙。
　
　观察学生一阵子后，欧克托发现一名学生。
　边哭边跑的那名学生，记得是……没错，那头漂亮的银发记得是艾缇娜。
　她和艾尔莉洁也有交流，迪亚斯的报告中也提到法拉曾把她当成人质。
　当然，她完全不适合这次的作战。
　要是被艾尔莉洁怀疑「她不是魔女」的话，就本末倒置了。
　不过要引诱艾尔莉洁到外面的话，她似乎能派上用场。
　魔女的替身就找其他人……先把那女孩抓起来吧。
　
　这么想后，欧克托缓缓朝艾缇娜逼近。
　
◇
　
　给贝露涅尔他们武器后过了一天。
　今天，他们会不会在课程结束后到五楼来，将会决定今后的作战。
　要是谁都不来该怎么办？虽然我这么想……不过这部分也只能交给本人的意愿了。
　老实说，我不认为有谁会心不甘情不愿地参加，不如说不来反而比较好。
　不过要是他们愿意来，作战方针就会改为让他们冲进地下。
　全都是亚蕾克西雅不好，亚蕾克西雅。
　要是她像个最终头目一样堂堂正正地现身，我就能马上冲过去把她收拾掉了。但每次我一靠近她就逃跑，比那些强得要命的敌人更难搞。
　
　要是贝露涅尔他们冲进地下……恐怕免不了苦战吧。
　地下有大魔等级的部下，而且还有另一只大魔，算是前菜的头目。
　名字是「欧克托」，魔女叫它「影子」。
　它会用暗魔法遮蔽光线，全身缠绕黑暗，看起来就像会动的影子一样恶心。
　它是魔女的亲信，魔女也对它寄予莫大的信赖。
　其实我过去曾经见过这家伙一次。
　还记得三年前，有个黑影来绑架贝露涅尔对吧？就是这家伙。
　这家伙拥有操纵其他生物的能力，企图把贝露涅尔变成自己优秀的宿主。
　他的真面目是大魔化的章鱼，之所以浑身缠绕黑暗，也是因为原本就是生活在深海的章鱼。
　所以其实他在黑暗中也能使用水魔法，总是待在水球之中。
　
　或许有人会想说章鱼有聪明到能变成大魔吗？但其实意外地聪明。
　就算被关在瓶子里，也会学习怎么转动瓶盖打开。
　虽然脑袋很小，但为了活动八只脚，竟然有九个脑袋，心脏则有三个。
　每只脚都有两百个以上的吸盘，全部加起来有一千六百个。而且每个吸盘都不只是单纯的触觉器官，还能闻出气味。
　而且每只脚都能在没有来自脑袋的指令下，独自做出决定。
　虽然这说法有点可疑……但有一部分科学家似乎相信，如果章鱼是更长寿的动物，或许会拥有足以支配地球的智慧。
　也就是说，章鱼是好吃又灵巧又聪明又顽强又好吃的厉害动物。
　好想吃章鱼烧。
　
　如果是我，老实说这种家伙根本是杂碎。
　只要一网打尽，章鱼就能烤来吃了。
　不过对贝露涅尔他们来说，应该会是棘手的敌人吧。
　游戏中是和章鱼战斗完后才进入魔女战，但那是因为魔女当时还很从容，这个世界的话，魔女从一开始就和章鱼联手袭击的可能性很高。
　到时贝露涅尔他们八人迎击的话，应该会很辛苦吧。
　虽然姑且给了他们武器……不过在冲进去前，还是先施加个强化比较好。
　在我思考这些事的时候，约定的时间到了，有人敲了门。
　
「请进。」
　
　我允许对方入室。
　接着进来的有贝露涅尔、路人A、菲欧拉、玛莉、爱娜、变态臭眼镜……呃，最后那个人叫什么来着？
　记得是个很像炮灰的名字……
　……记得是卡玛塞・因努……不对，是克兰西巴德・狗人吧？
　到底是哪个？
　算了，比起这个，更令我在意的是艾缇娜不在。
　她果然没来吗？不过这也是当然的，站在艾缇娜的角度来看，她根本没义务为了我的请求赌上性命。
　她只是担心贝露涅尔才跟来学园，原本就没打算成为骑士。
　所以这是理所当然的事。
　不如说有七个人来，现在就该高兴了。
　
「那个，艾尔莉洁大人……请问您有看到艾缇娜吗？」
　
　我正打算先为他们来一事道谢，贝露涅尔却先开口了。
　虽然他问有没有看到艾缇娜，但我至少今天没看到。
　这么说来，今天好像也没看到她上课。
　因为今天想了很多事，所以没怎么注意周围，也没做每日的美少女观察。
　不过，她应该没来吧。
　……是感冒了吗？如果是的话，那我得马上去房间帮她治疗。
　
「我也问过和艾缇娜同寝的学生，但她好像从昨天就没回房间。」
　
　那个，同寝的人难道不觉得奇怪吗？
　虽然我这么想，但仔细想想，就算不觉得奇怪也没什么好奇怪的。
　骑士学园的学生很晚才回房间并不是什么稀奇的事。
　有可能是在图书室念书念到很晚，也有可能是在训练室训练到深夜。
　所以对同寝的人来说没什么好不可思议的，也有可能是她先睡了。
　然后就算起床时没看到人，也会认为她去参加晨练了。
　那孩子肯定也是看到她没来上课，才第一次觉得奇怪。
　
「你有想到她可能会去的地方吗？」
「我全都找过了……但哪里都没看到她。」
　
　贝露涅尔沮丧地回答我的问题。
　对贝露涅尔来说，艾缇娜就像家人一样。
　要是她失踪了，当然会担心。
　
「有没有可能是她对今天不来这里感到内疚，所以躲起来了？」
「我想……应该不是。」
　
　蕾拉说的也是有可能发生的事。
　艾缇娜昨天就决定不来这里，但因为对这件事感到内疚而躲起来……这也不是不可能。
　或者也有可能是想表示绝对不会接受我的请求。
　『别把我卷进去，危险的事就自己一个人去做！万一被卷进去我可受不了，所以今天要躲起来！别靠近我身边————！』之类的。
　如果是这样倒也没问题。错的是我太没人望。
　但万一她被卷入了什么麻烦事，那就有点棘手了。
　没办法，改变计划。
　不先确认艾缇娜的安危，也没法冷静下来谈话。
　
「去找找吧。虽然杞人忧天最好，但也要考虑到万一的可能性」
　
　于是开始搜索艾缇娜。
　虽然觉得不会出什么事，但姑且还是得找找。



# 第五十七话　拙劣的模仿

　开始搜索艾缇娜后没多久，我来到了校舍后方的池塘。
　老实说，与其在校园里东奔西跑地找人，还有更方便的方法。
　我走近池塘，什么事都没发生，但我伸手碰触池塘，稍微灌注魔力。
　随后水面隆起，乌龟探出头来。
　
「哎呀，你找我吗，艾尔莉洁？」
「对，我想稍微借用一下你的力量。」
「看来发生什么事了呢？」
　
　这只乌龟能够看见这世上发生的事。
　不过它当然只有一颗脑袋，情报处理能力也有限，严格来说并非知晓森罗万象。
　这家伙顶多只能看见当下正在看的东西。
　以地球来说，假如用乌龟的能力观看美国纽约，就无法同时掌握日本发生的事。
　和电视的频道一样。
　虽然观众可以自由选择频道，但只要看一个节目，就无法得知其他节目的内容。
　假如在年末特别节目看SASUKE，就看不到同时段的孤独的美食家。和这个一样。
　所以对乌龟来说，被魔女瞬间移动到其他地方并非好事。
　就算魔女用防护罩防止远视，乌龟只要发现「无法观测的地点」，就能推算出魔女的位置。
　魔女会传送到哪里，乌龟也能够预测。
　不过预测终究是预测，不是预知。这家伙自己也说过，预测有时会失准。
　所以万一魔女传送到乌龟也无法预测的地点……乌龟就必须在广阔的菲欧蕾全境努力寻找「无法观测的地点」。
　也就是说，乌龟的能力虽然方便，但绝非万能，也并非随时都能知道一切。
　而现在这家伙似乎正看着学园以外的地方。
　不然不会说出「似乎发生了什么事」这种话。
　
「是的，有一个人从这间学园下落不明。」
「原来如此，现在不是看龟吉和龟美的夫妻吵架的时候了。」
　
　这家伙到底在看什么啊？
　现在真的不是看那种东西的时候。
　应该说，看别人……不对，看其他乌龟夫妻吵架，兴趣也太低级了吧。
　总之这家伙的低级兴趣不重要。
　现在需要的是这家伙的千里眼。
　
「你当然知道艾缇娜吧？
我希望你找出她现在在哪里。」
「原来如此。」
　
　艾缇娜是谁，应该不需要说明。
　这只乌龟早就知道我是假圣女。
　那么它不可能不知道艾缇娜这个真正的圣女，这样就足以传达意思了。
　乌龟闭上眼睛，「看」了一阵子后开口说：
　
「找到了。不过情况有点奇怪。」
「奇怪？」
「是啊。她现在在学园里……但是被关在奇怪的地方。」
　
　奇怪的地方啊。是被关在置物柜里吗？
　我一边这么想，一边听乌龟继续说。
　
「这是……密道。
学园的墙壁后面刻意挖了一个空洞。
艾缇娜被关在里面。
不过……不只艾缇娜。还有好几个学生也被抓了。」
　
　哦——密道？这间学园有那种东西啊？
　算了，反正一定是迪亚斯用学园长权限擅自做的。
　不过我本来以为只有艾缇娜，原来还有其他失踪者啊。
　虽然不知道犯人为什么要绑架他们，不过只要抓到犯人再问就行了。
　就算不知道犯人的目的，也得先救出被抓的人。
　
「知道犯人是谁吗？」
「嗯……附近有个女人身上缠绕着类似黑暗的东西。
这家伙就是犯人吧。」
「是亚蕾克西雅吗？」
「不，不是。亚蕾克西雅在地下室。」
　
　说到身上缠绕黑暗的女人，我首先想到的是魔女。
　要不是有乌龟在，我可能会误以为这次的犯人是亚蕾克西雅。
　毕竟我没有实际见过亚蕾克西雅。
　虽然透过游戏画面看过，不过画面上的插图和现实有许多不同之处。只要发色和身高类似，就有可能认错。
　实际上，我一开始在这个世界看见自己的模样时，也以为自己是艾缇娜。
　
「唔，开始行动了。她正经由密道前往屋顶。
而且还用从黑暗中伸出的触手抓住其他学生……打算把他们带走。」
　
　唔，虽然完全搞不懂对方想做什么，不过犯人似乎会移动到屋顶这个好懂的位置。
　那正好。我也立刻过去抓住犯人吧。
　总之先绕到前面，用光线折射隐形吧。
　
「谢谢你，普罗菲塔。」
「要走了吗？虽然对你来说可能不需要，不过要小心啊。」
　
　在乌龟的鼓励下，我飞向屋顶。
　好啦，虽然才刚发生事件，不过还是尽快解决吧。
　
◇
　
　一名女学生在欧克特的操控下，走在通往屋顶的密道里。
　 伊丽莎白・伊布里斯。这就是欧克特选为代理魔女的女学生之名。
　就算说客套话，她的外表也称不上美丽。
　虽然不差，但也不好。平凡这个形容词非常适合她。
　单眼皮的眼睛，不高也不低的鼻梁。
　脸也左右不对称，牙齿排列不齐且泛黄。
　褐色头发长及腰部，戴着跟艾尔莉洁的很像（而且仔细一看会发现快枯萎了）的自制花饰。
　
　她憧憬着艾尔莉洁。
　同时也嫉妒、厌恶她。
　起初只是单纯的羡慕。
　出生在贵族家的她，在十一岁时于舞会上看见圣女的身影而憧憬她。
　她强烈地希望自己也能变成那样。
　所以她模仿艾尔莉洁，戴上同样的发饰，连语气都模仿，连头发长度都一样。
　没错，起初只是令人莞尔的艾尔莉洁游戏。
　模仿憧憬的对象，从形式开始……这绝不是什么奇怪的事。
　然而随着成长，原本应该是金发的头发变成褐色，镜中的自己不管怎么看都不像艾尔莉洁。
　这也是当然的，毕竟她本来就不是艾尔莉洁。
　和他人不同是理所当然的事，没有任何奇怪之处。
　一般来说，这时应该认知现实，妥协接受自己就是自己。
　然而在她心中，憧憬却扭曲了。
　起初是「自己也想变成那样」。
　接着变成「要是自己是那样就好了」。
　这份思念随着她来到学园，想尽可能接近憧憬而益发强烈，每当见到艾尔莉洁的身影，就侵蚀着她的心。
　不知何时，憧憬在她心中变成「为什么自己不是艾尔莉洁」，为了安慰自己而开始「要是出生不同，自己说不定就是艾尔莉洁」这种莫名其妙的自我抬举。
　要是出生不同，自己说不定就是圣女艾尔莉洁。
　说不定自己也能拥有那种美貌。
　不，肯定能拥有。一定是这样没错。
　就这样，她为了安慰自己的心而逃避现实，开始逃避到妄想之中。
　梦想自己以艾尔莉洁的身份出生的世界，梦想着对圣女发出的喝采与情景，梦想着她拥有的荣耀与名声全都是向着自己的，沉浸在幸福的幻想之中。
　就这样，持续暴走的憧憬失去去处，终于在她心中让事实与妄想颠倒。
　
　我明明才是真正的艾尔莉洁，为什么那家伙会被当成圣女崇拜？
　那家伙抢走了我的荣耀，抢走了应该要向着我的名声！多么肮脏的家伙！
　我才是原版，那家伙只是在模仿我而已！
　
　令人傻眼的是，伊丽莎白不知何时开始这么想。
　完全莫名其妙的思考，简直不合道理。
　连现实与自己产生的妄想都无法区别，她开始做出仿佛自己才是圣女的言行，脑内把自己替换成艾尔莉洁，然后在背地里说真正的艾尔莉洁的坏话，仿佛她才是冒牌货。
　以慈爱的微笑（本人这么认为……）对待同学，宣称自己会守护世界。
　
　当然不用说，从她以外的人看来，这只是不敬且滑稽的模仿。
　本人以为是慈爱的微笑，实际上却是被虚荣心、自我满足与自我陶醉所点缀，令人不舒服的笑容，勉强模仿艾尔莉洁的语气也一点都不适合她。
　当然不可能有人想和她交好……说起来这里可是培育侍奉圣女之骑士的机构。在这种地方，谁会想接近侮辱圣女，还做出仿佛自己才是本尊的愚蠢女人呢？
　伊丽莎白转眼间便遭到孤立，成为众人避之唯恐不及的存在。
　不仅如此，她的言行举止还传到双亲耳中，双亲打从心底感到羞耻，向学园谢罪并申请让伊丽莎白退学。
　学园也毫不犹豫地受理申请，伊丽莎白确定在这个月退学。
　父亲寄给伊丽莎白的信上写着打从心底对女儿感到羞耻，以及一连串的责骂，让伊丽莎白更加扭曲。
　
　啊啊，为什么大家都不懂呢？
　我明明就是艾尔莉洁，明明就如此深爱着大家和世界。
　她这么想，然后憎恨一切。
　嘴上说着爱，内心却充满憎恨，这并不矛盾。
　因为她到头来，也不过是深信自己深爱着大家和世界，陶醉在自我之中罢了。
　其实她根本没爱，也完全没考虑过世界的事。
　只是深信艾尔莉洁会这么想，然后扮演她而已。
　
　啊啊，好嫉妒，好恨。要是没有艾尔莉洁，我就是艾尔莉洁了。
　要是没有那家伙，我就能得到那家伙的荣光和名声了。
　伊丽莎白以这种从前提就充满破绽的莫名其妙思考，憎恨着艾尔莉洁。
　虽然这也不用多说，就算艾尔莉洁不在，她也得不到任何荣光和名声。
　要说为什么，因为她本来就是别人。她是伊丽莎白・伊布莉斯，不是艾尔莉洁。
　
　这是连现实和妄想都无法区分的扭曲思考。
　周围对她的评价。
　以及不管怎样都会从学园消失的方便立场。
　欧克特看上了这些。
　就是这家伙。如果是这家伙，就算把她塑造成魔女，也不会有人觉得奇怪。
　虽然感觉有点太小家子气，不过这部分只要欧克特好好处理就好。
　重要的是她不被任何人所爱，不被任何人所喜欢。
　最棒的是这家伙平常就一直说圣女的坏话。
　在她不断对圣女做出不敬发言的当下，这家伙就已经是大家希望从世上消失的存在。
　然后其他人应该会这么想吧。「要是这家伙是魔女的部下或什么的，就能现在马上砍了她」。
　这种思考很快就会从「要是这家伙是魔女的部下或魔女就好了」变成「希望这家伙是魔女的部下或魔女」。
　人类一旦被自己的愿望推了一把，怀疑的心情就会不可思议地减弱。
　就算脑袋某处觉得奇怪，也会因为希望是那样而停止思考。
　然后学生们……不，这所学园的所有人应该都会这么想吧。
　「啊啊，果然。」
　
　欧克特的计划就是让大多数人这么想。
　人类就是奇妙的生物，就算觉得不对劲，或是觉得奇怪，也会因为多数派的意见而轻易改变想法，认为「说不定真的是那样」。
　艾尔莉洁本身肯定很聪明。
　她或许会觉得这种小人物不可能是魔女。
　不过要是大多数人都这么说，又会如何呢？
　要是艾尔莉洁以外的所有人都说「那家伙是魔女」，就算是艾尔莉洁也无法无视。
　然后多数派的意见总有一天会改变艾尔莉洁的想法。
　一百个愚者能让一个贤者迷惘。
　所以欧克特打算在众人面前盛大演出魔女的舞台。
　在屋顶上操纵伊丽莎白，强调自己才是魔女，展现暗之力，把被欧克特的触手囚禁的可怜学生当成展示品。
　甚至杀掉一两个人也无所谓。
　然后在煽动所有目击者的愤怒与憎恨后，在艾尔莉洁赶到前逃跑。
　这么一来，「应该讨伐魔女伊丽莎白」的声音就会变大，艾尔莉洁也不得不行动。
　第一步就是爬上屋顶，释放魔力。
　首先得尽可能夸张地大闹，让许多学生目击到。
　为此的第一步，就是朝在运动场修练的学生发射魔法。



# 第五十八话　虚假的魔女　

　我和蕾拉一起隐身，在屋顶上等待，犯人悠哉地带着艾缇娜和其他学生过来了。
　正如乌龟所说，犯人是女学生，背后有类似黑暗的奇怪东西。
　黑暗中伸出触手，以艾缇娜为首，好几名学生被触手绑住，昏了过去。
　哦，艾缇娜的触手PLAY吗？
　…………不错嘛！
　糟糕，我可能来得太早了。
　应该晚个五分钟……不，晚个十分钟再来的。
　
　然后，关键的女学生犯人……嗯，该怎么说呢，很普通。
　我曾经以为美少女游戏世界的女孩子全都是偶像级的美少女。
　实际上并非如此，不如说现代地球的美女比例比较高。
　这也是当然的。因为这个世界粮食不足，营养也不均衡，没有研究过什么成分对美肌好，或是对美容有帮助的资料。
　没有萨布利门特，也没有化妆品。虽然有名叫萨布利・门特的变态。
　和只要在网上稍微查一下就能知道，然后立刻就能买到各种细致肌肤用的洗面奶，保湿霜，还有各种各样的东西的现代相比，当然会相形见绌。
　不过，这个菲欧蕾的世界，颜值的高低落差非常极端，美少女和美女都漂亮到完全不需要化妆或者美肌霜。
　蕾拉和艾缇娜也是这种极端的美形。
　我……或者说艾尔莉洁姑且也算是那一边，再加上我用魔法做了比现代更作弊的美肌和美发，然后进一步做了比平时更漂亮数成的作弊，把外表整得漂漂亮亮。
　正因为内在是垃圾，所以外表不能妥协。
　只管镀金镀金再镀金，然后在上面再镀一层金。
　为了就算剥掉一两层镀金也不会露出破绽，我做得非常彻底。
　扮演圣女也不是件轻松的事。
　
　那么，关于这个路人子……最让人在意的果然还是背后的黑暗。
　虽然乍一看像是背负着黑暗魔力之类的东西，但总觉得有点不一样。
　虽然被黑暗遮住看不太清楚，但那玩意多半有实体吧？
　总之，先试着把那团黑暗剥下来吧。
　……正当我这么想的时候，路人子突然朝运动场施放了魔法。
　这家伙在搞什么啊。
　总之我立刻发射光魔法，追过先施放的黑暗魔法，像回旋镖一样回转弹开路人子的魔法。
　
「！？　什么人！」
　
　路人子一脸凶神恶煞地看向我所在的位置，但很不巧我正在隐身，应该看不见我的身影。
　不过，她应该已经察觉到这里有谁在了。
　算了，反正比起观察，还是确保安全的优先度更高。
　因为已经没必要继续躲藏，我解除隐身，向前踏出一步。
　
「圣女……艾尔莉洁……！怎么可能，为什么会在这里……」
　
　路人子后退一步，摆出架势。
　背后的黑暗蠢蠢欲动，触手开始躁动。
　哦，怎么？这次要对我来个触手play吗？
　还是算了吧……那对谁都没有好处。
　我是说真的。
　
「我才想问，你在这里打算做什么？」
　
　总之先用问题回答问题。
　要说为什么我会在这里，是因为乌龟事先告诉我了，但没必要告诉她这件事。
　乌龟的作弊千里眼对我而言是很有用的武器。
　要是随便告诉她，害乌龟被杀掉可就糟了。
　
「……这还用说！
让这个世界再次体会魔女的恐怖，正是我的目的！」
　
　她好像说了什么奇怪的话……
　体会魔女的恐怖？这女孩是魔女的信徒之类的吗？
　不，可是她又说自己是魔女的恐怖，完全搞不懂。
　
「说得好像自己是魔女一样呢。」
「正是如此。我正是你前来学园寻找的魔女——伊丽莎白！」
　
　…………
　……………………？
　这家伙在说什么啊？
　魔女是亚蕾克西雅哦。
　要自称魔女至少也该骗过亚蕾克西雅吧。
　她是笨蛋吗？
　老实说，我满心只想叹气，觉得她是个笨蛋，但还是勉强忍住了。
　圣女角色很重要。
　
「哼。圣女游戏玩完，接着是魔女游戏吗？
真是个不敬又无可救药的家伙。」
　
　蕾拉愤慨地把手放在剑上。
　等等、等等。斯特科等等。
　我完全搞不懂状况，所以再稍微听一下吧。
　还有，既然你知道那个路人女的事，也告诉我一下吧。
　
「蕾拉，你认识她吗？」
「是连让艾尔莉洁大人听她说话的价值都没有的愚蠢之人。现在就当场斩杀吧。」
「既然你知道，希望你能告诉我……」
「……伊丽莎白・伊布力斯。二年级的学生。
伊布力斯伯爵家的次女，这个月确定要退学。」
　
　看来蕾拉很讨厌这个路人子。
　身为一介学生，能被蕾拉讨厌到这种程度，还真是稀奇。
　怎么？偷了蕾拉的内裤吗？
　如果是的话，能给我就太好了。
　啊～不过要是拿着随从的内裤，圣女角色就毁了。
　
「圣女游戏是指？」
「连让大人听的价值都……」
「蕾拉。」
「…………
这个愚蠢之人，简直就像自己才是真正的圣女一样模仿艾尔莉洁大人，以负面意义来说在学园内很有名。
那个做工粗糙的发饰也是在模仿艾尔莉洁大人吧。
如果只是这样倒还好，她还把艾尔莉洁大人达成的伟业当成自己的事情一样谎称，最后甚至宣称是艾尔莉洁大人抢了她的功劳……
如果不是伯爵家的女儿，我早就把她斩杀了，真是丑恶的不敬者。」
　
　啊啊，原来如此。是模仿我的人啊。
　这也没什么吧？模仿憧憬的对象的外型，其实很普通哦。
　简单来说，就跟模仿知名运动选手的发型，或是模仿田径选手的招牌姿势一样。
　不如说，被人憧憬到模仿的程度，感觉还不坏。
　自我投射……嗯。我以前也做过。
　看到电视上的棒球选手活跃，妄想自己站在球场上同样活跃，受到掌声喝采。几乎要得意忘形了。
　头上的花饰……啊啊，的确有类似的白色花饰。不过有点枯萎了。
　顺带一提，我平常戴在头上的花饰，也是真正的花。
　用魔法做了各种加工，让它不会枯萎，是这个世界唯一的『永不凋谢的花』。
　哎，这是许愿。因为这个世界是『永远的散花』，所以有反其道而行的意义。
　还有，其实这不只是装饰，也是备用的魔力槽。
　这种花叫做安洁罗，花瓣具有能储存大量魔力的性质。
　以MP来说，一片花瓣大约100吧。因为总共有七片花瓣，所以最多可以补充700MP。
　基本上对我来说是不需要的东西，但有备无患。
　顺带一提，跟地球上的同名花朵完全不像。
　外观是白色花瓣宛如描绘七芒星般展开，神秘的外观很受欢迎，但也有开花到枯萎很快的特征。
　这个世界相信七芒星有驱魔的效果，『7』这个数字被视为吉祥数字。
　因为7这个数字是从这个世界的魔法属性火、水、土、风、雷、冰、光、暗的八属性中去掉一个……也就是去掉暗属性。
　
　然后，关于路人子戴在头上的花……那不是安洁罗。
　是叫做路西弗洛，跟安洁罗很像的另一种花。
　虽然难以分辨，但花瓣数量是八片，被视为不吉利。
　没有储存魔力的性质，相对地花粉有毒。
　虽然不是会致死的毒，但会看到伴随陶醉感的幻觉，无法区别现实与幻想，是很危险的家伙。
　其实这个世界在一部分国家，似乎被当成毒品的材料。
　跟安洁罗不同，不容易枯萎，是能活很久的强健花朵。
　就是因为把那种东西戴在头上，才会变得奇怪吧？
　虽然只要不吸进去应该就无害……
　
「然后这次居然模仿起魔女……
真是愚蠢至极。」
　
　蕾拉小姐好辛辣！
　就别学我了啦。
　我又没有靠这样赚钱。
　不过模仿魔女就不行了。
　尤其绝对不能在骑士面前做。
　要形容这种行为有多愚蠢，大概就像是去警察局，在持枪的警察面前拿出跟真枪一模一样的玩具刀枪，说「我刚杀了人，下一个就轮到你了」吧。
　绝对不是开玩笑或恶作剧就能了事。
　
「哼……不相信吗？那你就看清楚吧，我的魔女之力！」
　
　路人子张开双手，几只触手朝我们飞来。
　她想要触手PLAY吗……虽然我也想看蕾拉的触手PLAY，但我可不想成为对象。
　我只负责看的。
　所以我朝路人子伸出手，打算用魔法一口气轰飞她……
　
「别想对艾尔莉洁大人出手！」
　
　蕾拉挡在我面前，用剑弹开触手。
　喂斯特科别碍事！
　触手进一步发出低吼，把蕾拉连同剑一起打飞。
　接着触手朝我飞来，但我用光剑轻松斩断。
　然后我感觉到确实的击中手感，有东西掉落地面。
　黑暗散去，现出原形的是……看起来很好吃的章鱼脚。
　……啊啊，原来如此。我大概明白了。
　
「原来是这么回事。我已经知道你的真面目了。」
　
　全部都看穿了！
　我指出自己已经看穿对方的真面目，然后用光魔法驱散黑暗。
　接着出现的是缠绕着路人子的人类尺寸章鱼。
　就是那家伙。原本在魔女战前的暖场戏登场的章鱼头目。
　三年前试图绑架贝露涅尔的家伙。
　这次的真相就是那家伙操纵路人子，让她自称魔女吧。
　我斩断的脚很快就开始再生，真是环保。
　把这个当成章鱼烧的材料就能无限吃下去了。
　
「魔物……！」
「不，是大魔。然后我也看出这次行动的意图了。
八成是想利用那边的伊丽莎白同学自称魔女，让我们把矛头从学园移开吧。」
　
　魔女的真面目是亚蕾克西雅。
　因此让亚蕾克西雅以外的人自称魔女也没有任何效果。
　如果要冒充，至少也该让对方自称亚蕾克西雅，否则一点意义也没有。
　不过那是已经知道亚蕾克西雅＝魔女的我们才会有的观点。
　这家伙不知道我们已经知道了。
　所以才会做出让路人子自称魔女这种蠢事。
　从章鱼的角度思考，亚蕾克西雅的情报应该还没曝光，硬是说出来也没有意义。
　但是那却导致了这种破绽百出的计划。
　
「还以为你要说什么……吾等魔女的魔物，除了吾等魔女以外还有谁……」
　
　路人子……不对，是章鱼利用路人子的嘴巴，依然不死心地想让我们相信路人子＝魔女的设定。
　但是对已经知道亚蕾克西雅＝魔女的我们来说，那个设定已经没有任何值得相信的要素了。
　话虽如此，对方似乎不知道我们已经知道了。
　要在这时候随便说出「我们已经知道魔女的真面目是亚蕾克西雅了ZE☆」是很简单，但那样就太不小心了。
　毕竟情报不知会从哪里泄漏，也无法断言没有类似窃听器的东西。
　对方有可能和我一样，利用魔法窃听……不过我应该会注意到，但也不能断言对方绝对没发现。
　漫画里也经常出现这种桥段，确信自己会胜利时的闲聊，其实正是大败的伏笔。
　例如「就当作是送你上路的礼物，告诉你吧」，或是中了对方的诱导而泄漏多余的情报。
　我尽可能不想做出那种事。
　所以现在就先说些煞有介事的话，让对方摸不着头绪吧。
　
「你听不见……那个女孩求救的声音呢。」
　
　虽然我也听不见就是了！
　总之，我完全没提到亚蕾克西雅的事，把责任都推给路人子。
　我之所以能够找出真相，并不是因为我已经掌握了魔女的情报。
　而是因为我听见了路人子求救的声音！
　
　我这么说完，路人子的眼眶便泛起泪水。笑死。



# 第五十九话　脏东西

　好啦，一直跟这种小喽啰纠缠下去也不是办法，就速战速决吧。
　章鱼啊，你只不过是亚蕾克西雅的前前前菜罢了。
　看我把你剁成肉酱，烤成章鱼烧吃掉！
　不过在这个世界要做出章鱼烧，难度似乎很高。
　在地球的话，只要去营业用超市就能买到章鱼烧粉这种方便的材料，但在这里恐怕得从低筋面粉开始自己做……况且低筋面粉本身也不是能轻易取得的东西。
　算了，这不重要。总之先打倒它再说！
　
「啧！」
　
　或许是察觉到我开始认真了吧，章鱼躲到路人子背后。
　它还把用触手抓住的艾缇娜等人推到前面，当成自己的盾牌。
　喂，太奸诈了吧。
　而且它不只把人挡在前面。
　章鱼现在用八只脚中的六只抓住六名学生，剩下两只则是自由的。
　接着它让被抓住的五名学生和路人子组成圆阵，从三百六十度保护自己。
　上方也用学生挡住，彻底防御。
　肉盾吗……竟然使出这种烦人的手段。
　不过没用的没用的没用的。
　对策要多少有多少。
　
「别动啊艾尔莉洁……你敢动的话这些家伙就没命了。
首先把手放到背后吧。」
　
　章鱼说出老套的威胁台词，而我则走到它面前，绕到它背后。
　这是之前骗过骑士的光折射幻影＋隐身。
　现在它眼中看到的，想必是我在人质面前束手无策，只能乖乖听话把手放到背后的样子吧。
　而人质的盾牌也不是毫无空隙。
　我透过人质之间的缝隙发射冰魔法。
　这只章鱼为了在地上活动，会在自己周围随时用魔法做出水球，然后进入其中。
　只要把那水冻起来，胜负就分晓了。
　章鱼瞬间被冰冻，人质也全部获得解放。
　接着我消除幻影，解除隐身……在蕾拉眼中看来，肯定像是瞬间移动吧。
　
「艾、艾尔莉洁大人……到底发生了什么事……」
「因为人质很麻烦，所以我稍微耍了点小手段。」
　
　我想尽可能隐藏手牌，所以连蕾拉也没告诉她详情。
　隐藏王牌才是王道。
　不过，幸好章鱼傻傻地跑出来了。
　这样一来，让贝露涅尔他们闯入时的不安事项就少了一项，算是个令人高兴的误算。
　总之，被操纵的路人子……呃，是叫伊丽莎白来着？　不对，是伊丽莎白特来着？
　算了，哪个都无所谓。
　她瘫坐在地上发呆，我向她伸出手。
　
「真是灾难啊……你没事吧？」
　
　虽然长相不太合我口味，但毕竟是模仿我的粉丝，粉丝得好好对待才行。
　于是路人子用双手抓住我的手，目不转睛地盯着看，然后开始抚摸。
　嗯？怎么了？我手上什么都没拿啊。
　
「哈啊……又白又滑又细……连指尖都这么漂亮……」
　
　她一边喘着粗气一边抚摸我的手，然后突然抱了过来。
　然后，毫不客气地把手伸向我的头发和腰。
　
「啊啊，谢谢，谢谢……
我一直都在求救。但是发不出声音。
因为是这样吧？身为圣女的我被强迫自称魔女，这是不应该的。」
　
　……？
　这家伙在说什么？
　不，这就是蕾拉所说的圣女游戏吗？
　明明刚刚才被操纵，九死一生，却还在玩圣女游戏，某种意义上来说，她可能是个大人物。
　
「头发也这么柔顺……腰也好细……啊……这就是圣女啊……
啊啊，为什么……为什么我不是你……
这头发、这脸蛋、这身体，明明都是我与生俱来的，为什么是你……」
　
　唔……这还真是前所未见的类型啊。
　总之，我明白了一件事。
　这家伙似乎相当不妙。
　不救她是不是比较好……
　
「欸，给我啦……这头发、这指甲、这脸蛋、这身体，都给我啦……
我也想当圣女。欸，可以吧？欸？欸？
可以吧？可以吧？对啊，因为我是圣……」
「给我适可而止，你这害虫。」
　
　正当我思考着该怎么处理这个粘着我不放的危险路人时，不知何时来到附近的蕾拉抓住路人子的头，把她从我身上剥开，然后像是丢垃圾一样扔了出去。
　喂，斯特科，你是不是有点太过火了？
　那女孩有家名，代表她是贵族吧？
　啊，不对，说起来斯特科是侯爵家千金，论家世也是她赢，所以能抹消这件事吗？
　……不不，不是这种问题。
　
「对艾尔莉洁大人做出种种不敬行为，已经忍无可忍了。
我现在就以不敬罪，砍下你那肮脏的脑袋」
　
　蕾拉在不知道发生什么而坐在地上的路人子面前拔出了剑。
　然后路人子一边后退一边说道。
　
「等，等等……请，请冷静……下来，蕾拉。
对，对了，我的骑士！你是近卫骑士！那么，不能做这种事！
请回想起来……和我一起驰骋战场，拯救了许多无力民众的那一天……」
　
　至今为止都是普通口吻的路人子突然变成了敬语口吻。
　那大概是在模仿我吧。
　不过我可从来没有用过“不行”之类的大小姐口吻说话。
　说到底，我之所以一直用敬语口吻，是因为我用女口吻说话太恶心了，而男口吻又会让人觉得不对劲，所以才想说干脆用工作时习惯的敬语口吻固定下来，也就是所谓的妥协口吻。
　
「…………闭嘴」
「咿」
　
　哇啊，蕾拉露出了至今为止从未见过的表情。
　简直就像是发现了掉在路边的巨大粪便，打心底里感到生理上的厌恶，然后再加上激烈的愤怒和超越愤怒的绝对零度的眼神，形成了难以言喻的表情。
　就像是冷过头也会烫伤，变得分不清冷热一样。
　原来人也能露出那种表情啊。
　
「够了，光是听到声音就令人不快。我现在就砍了你。」
　
　啊，糟糕。
　蕾拉真的要爆发了。
　要是蕾拉就这样杀了路人子，不管有什么理由，她都会因为独断杀害贵族而被问罪。
　就算蕾拉是侯爵千金也一样。
　所以我轻轻拍了拍蕾拉的背，让她冷静下来。
　斯特科，Stay。
　冷静点，乖哦乖哦乖哦。
　
「蕾拉，请你冷静一点。」
「艾尔莉洁大人，请不要阻止我。应该在这里处分掉她。」
　
　终于连「她」都叫了。
　蕾拉或许还是第一次这么生气。
　虽然在游戏中她对披萨丽也会这么生气，不过在这个世界还是第一次看到。
　该怎么让她冷静下来呢……
　
　总之，要是真的在这里砍了路人子，蕾拉的立场也会变得有点糟糕。
　所以阻止她是确定事项……至于被蕾拉丢出去时受的伤，也最好先治好。
　毕竟那孩子姑且也是伯爵千金。
　我正打算施放治疗魔法，艾缇娜所在的地方却突然发出光芒。
　咦？我可没对那边用回复魔法啊？
　话说这下糟了。以艾缇娜为中心，魔力正在高涨。
　再这样下去，除了能用魔力防御的我以外，屋顶上的所有人都会被吹飞。
　所以我张开护盾，挡下艾缇娜发出的魔力，观察到底发生了什么事。
　
「…………」
　
　艾缇娜在光芒中缓缓起身，看向这边。
　她全身被白色的魔力粒子所环绕，明明没有风，头发却在飘动。
　光是魔力的余波就把章鱼炸飞，连痕迹都没留下。
　啊啊……我本来想做成章鱼烧的说……
　不管怎样，这下肯定不会错了。
　老实说我完全搞不懂为什么会突然变成这样，但一般人不可能发出足以匹敌我六百分之一的魔力。
　
　嗯，这下她觉醒成圣女了。
　为什么会突然觉醒？真是莫名其妙……
　……总之，我想距离我被发现是冒牌货的日子也不远了，还是先想好借口吧。
　
◇
　
　并不是所有被拯救的人都会感谢救了他们的人。
　自己有危险时会拼命求救，但危机一过就轻易忘记……这世上也存在这种人。
　蕾拉俯视眼前的脏东西，打从心底这么想。
　
　艾尔莉洁说她听见了伊丽莎白求救的声音。
　那一定是事实吧。
　过去艾斯国王需要帮助时，她也理所当然地前来拯救。
　历代圣女应该没有这种力量，但她毕竟是历代最优秀的圣女，不管有什么能力都不奇怪。
　然而被拯救的人不见得都会像艾斯国王那样，因为感激而洗心革面。
　打从心底腐败的心，想必没有感谢的概念吧。
　即使如此，艾尔莉洁也一定不会改变，会继续伸出援手。
　她想帮助他人的内心没有算计，不管被践踏几次，她还是会笑着伸出援手。
　不会被背叛……她应该不是这么想的吧。
　被背叛、被践踏也无所谓……艾尔莉洁一定是这么想的。
　她的存在方式无比尊贵，没有一丝污秽……正因如此，蕾拉更加无法原谅这个脏东西。
　绝不能让这种人践踏艾尔莉洁。
　所以这次就算违背艾尔莉洁的意思，也该斩了她。蕾拉这么想着，举起了剑。
　但艾尔莉洁轻轻拍了拍蕾拉的背，告诫她。
　
「蕾拉，请冷静。」
「请不要阻止我，艾尔莉洁大人。这家伙应该在这里处理掉。」
　
　面对蕾拉的愤怒，艾尔莉洁只是静静地摇头。
　从她身上，完全感觉不到自己被侮辱的愤怒。
　她会爱着、守护着任何人。
　所以这次也一样，毫不犹豫地将手掌对准伊丽莎白，打算施放回复魔法。
　
（啊啊……这位大人真的是……）
　
　蕾拉勉强压抑住愤怒，收起了剑。
　在实力方面，艾尔莉洁不需要保护。
　她一个人就能保护自己，以及一切。
　但她不会保护自己。
　所以蕾拉再次在心中发誓，不管发生什么事都要保护她。
　艾尔莉洁原谅了曾经背叛过的自己，甚至给了自己武器。
　为了报答这份恩情，至少要成为保护她不受这种恶意伤害的盾牌。
　
　但看来现在收剑还太早了。
　大魔被冻住，愚者也老实下来。
　之后只要保护被当成人质的学生们就结束了……蕾拉原本是这么想的。
　但其中一名应该保护的人物艾缇娜突然放出光芒，艾尔莉洁立刻用盾牌防御。
　除了艾尔莉洁保护的部分以外，屋顶上的一切都被光芒蹂躏，将依然被冻住的大魔一击抹消。
　屋顶的地板被挖开，蕾拉对这股威力感到战栗。
　
　不可能。
　学生不可能使用威力足以一击抹消大魔的魔法。
　就算是蕾拉也不可能做到。
　能做到这种超越人智之事的，除了圣女以外别无可能。
　但圣女应该是艾尔莉洁。
　事实上，艾尔莉洁至今为止已经达成许多只有圣女才能做到的伟业……不，是历代圣女全员聚集起来也绝对无法达成的伟业。
　然而在光芒中缓缓起身的艾缇娜也散发着神圣的光辉，那副姿态让人不得不联想到圣女。
　
　圣女在同一时代出现两人，过去从未发生过这种事。
　然而，这个例外就在蕾拉眼前发生了。



# 第六十话　觉醒

　游戏中艾缇娜觉醒为圣女的时机虽然多少有些差异，但大致上的事件是共通的。
　艾缇娜的圣女之力第一次觉醒是在艾缇娜路线的法菈战，不过正式觉醒则是在第三期的学园袭击战。
　由大魔『鬼猿』率领的大量魔物蜂拥而至，学生与教师接连牺牲，最后艾缇娜终于觉醒——虽然有这段事件，但在这个世界已经被我抢先一步击溃，所以不会发生。
　不过看来她似乎因为别的理由觉醒为圣女了。
　再加上或许是第一次觉醒而被力量吞噬，她看起来似乎失去了意识。
　游戏中第一次觉醒时也是这样。
　被圣女之力吞噬，受到身为圣女的使命等事物驱使，自动采取行动。
　虽然说那种失控很快就会因为以贝露涅尔为首的伙伴们呼唤而结束……但身为圣女的她会不由分说地排除附近的魔物，以及阻挠使命的人。
　一般来说就算失控，应该也不会攻击人类才对……
　
「不要……不要把……贝露涅尔……
我不会再……让他死了……不要……不要……
必须干掉……必须把魔物，全部干掉……」
　
　她眼神空洞，嘴里念念有词。
　而且从内容来看，她似乎把我当成了魔物。
　这下子，我大概会被攻击吧。
　至于她为什么会把我当成魔物……理由大概是那个吧。掉在艾缇娜附近的花。
　我那个模仿我的路人角头上戴的路西菲洛掉在艾缇娜脚边。
　那玩意的花粉会让人看到幻觉，或是失去现实感，相当不妙。
　虽然没有副作用，但可以想成类似毒品的东西。
　大概是蕾拉把路人角痛扁一顿时掉下来的，然后掉在艾缇娜的脸附近吧。
　或许有人会想说那种东西对圣女有效吗……但状况很糟。
　直到刚才都戴着路西菲洛的路人角身上缠绕着章鱼的黑暗力量……那股力量大概稍微进入路西菲洛了吧。
　再加上艾缇娜本身昏了过去。
　因此原本对圣女应该无效的路西菲洛的幻觉才会生效吧。
　
　我向蕾拉说明这件事，用手弹开艾缇娜从魔杖发射的魔法。
　刚觉醒的圣女攻击哪会有效啊。
　更正……其实只要用那把魔杖，艾缇娜的攻击魔法就无法对对手造成致命伤。
　那把魔杖上的宝石其实封入了我的魔法，会连微弱的恢复魔法一起发射。
　简单来说，就算用那把魔杖对敌人造成致命伤，也会在下一刻恢复HP到1。
　因此艾缇娜只要用那把魔杖，就绝对无法打倒任何人。
　
　至于我为何要这么坏心眼，当然是为了不让艾缇娜打倒亚蕾克西雅。
　艾缇娜是对付魔女的有效战力，但要是出了什么差错导致艾缇娜打倒亚蕾克西雅，一切就白费了。
　话虽如此，让晋级八强的艾缇娜不参加比赛也不自然，就算这么做，艾缇娜大概也会因为担心贝露涅尔而擅自潜入。
　那么，不如让她加入队伍，以免她擅自行动。
　而且实际上，让艾缇娜加入队伍也能降低贝露涅尔他们的死亡率。
　因此我让艾缇娜参加，同时动了手脚让她无法打倒魔女。
　那就是那把魔杖。只要用那把魔杖，艾缇娜就无法打倒任何人。
　不过……从章鱼被消灭这点就能明白，如果是『不透过杖』的攻击，就能正常地打倒对手。
　
「艾尔莉洁大人……艾缇娜小姐的那个力量究竟是……
难道说，那其实是圣女之力……？」
　
　啊啊，嗯，果然会发现呢。
　好啦，该怎么办呢。
　其实我被发现是冒牌货也没关系。反正我本来就打算最后坦白，把圣女的位子还给艾缇娜，不如说这样反而合乎计划。
　但是，我还没打倒魔女。
　我被发现然后放逐是没关系。但现在时机太差了。
　要是接下来正准备要追击魔女的时候我退场，结果就会变成跟游戏一样的发展。
　所以虽然对艾缇娜不好意思，但还是再稍微把谎言涂厚一点吧。
　
「那就是她所拥有的……过去让她误会自己是魔女的力量吧。
就像贝露涅尔拥有类似魔女的力量，她的力量似乎也接近圣女。」
「这种事有可能吗……？不是圣女却拥有圣女之力，没有前例啊。」
「不管什么事，第一次发生时都是『没有前例』的事。
最初魔女出现时，以及初代圣女艾尔芙蕾亚大人出现时，当时也是『没有前例』的事吧。
……围绕着圣女与魔女的世界系统，或许在这一代发生了什么异常。」
　
　我随口胡诌回答蕾拉的疑问。
　……自己能如此流畅地胡说八道的才能，真是恐怖。
　说不定我的天职其实是诈欺师。
　喂喂，是妈妈吗？是我，是我啦。没错，是我啦我啦。
　我因为一点小车祸跟『不幸』跳了点『舞』，需要钱赔偿之类的，所以明天之前要先准备钱。
　……咦？现在接电话的不是妈妈，而是有女装癖的老爸……？
　就像这样。
　
「总而言之……先让她冷静下来吧。」
　
　我在蕾拉与路人子周围留下防护罩，自己走到防护罩外。
　接着艾缇娜面无表情地举起手掌，朝我击出魔法。
　银色光球伴随着火花朝我直直飞来，但我用手抓住后捏碎。
　什么啊……？刚才那是……？
　不管圣女的力量有多高，都无法超越我！
　
「……别过来。」
　
　她继续连射。这次是同时射出七道光束。
　在圣女之力下闪耀着银色光芒的闪光弯曲着，从上下左右一起朝我袭来。
　如果要形容这个形状……对了，就是打蛋器。
　她打算把我变成鲜奶油。
　不过没用没用。我让光魔法以我为中心扩散，将它们全部抵消。
　就算是真正的圣女，也不过是个刚觉醒的菜鸟。
　对于靠欺负魔物来提升等级的我来说，根本是小菜一碟。
　两者间的差距，就像在得到新装备的菜鸟玩家面前，等级封顶且转生无数次的废人跑来炫耀一样！
　
「不要……不要啊啊啊！」
　
　艾缇娜陷入半疯狂状态，丢掉法杖并高举手掌。等等……别丢啊。
　然后她制造出巨大的光球，将所有魔力都灌注进去。
　哦……这下有点不妙。
　正因为是刚觉醒，连战斗的基础都不懂，才会做出这种完全不考虑后果，把MP全部灌进去的莽撞行为。
　考虑到等级不足，艾缇娜剩下的MP大概在1000左右吧。
　将这些全部灌注进去，再加上圣女之力的加成，破坏力相当惊人。
　……不过嘛，要炸飞这栋校舍，把所有在直击路径上的学生都杀光，对她来说应该轻而易举吧。
　虽然我很容易就能挡下，但要是继续呆站在这里，就算我没事，也会波及校舍里的学生。
　
「艾尔莉洁大人！不可以！」
　
　蕾拉好像在喊什么，但我无视她飞上空中。
　这样一来光球只会朝我飞来，不会造成损害。
　艾缇娜也瞄准我，将光球朝我射来。
　很好，乖孩子。随时放马过来。
　
「住手，艾缇娜！」
　
　然而就在这时，贝露涅尔打开屋顶的门冲了进来。
　喂喂，你来得也太不巧了吧。
　不过贝露涅尔的登场似乎对艾缇娜有效，她肩膀抖了一下。
　
「贝、贝……露涅尔……？」
「住手，艾缇娜。你不是会把那种东西朝人射的家伙。
拜托！快恢复理智吧！」
　
　贝露涅尔的登场让艾缇娜的眼神恢复理智的光芒，力量也逐渐减弱。
　嗯，看来事情就此告一段落了。
　之后只要贝露涅尔用老套台词安慰艾缇娜提升好感度，从这里开始修正轨道进入大逆转艾缇娜路线，就能迎来好结局……
　…………不，等等，糟糕。现在让她恢复理智会很不妙！
　
「艾缇娜……恢复成平常的你吧。」
「不行，贝露涅尔同学！现在不能让她恢复理智！」
　
　笨蛋贝露涅尔！别在她头上飘着那么大颗光球的状态下让她恢复理智啊！
　艾缇娜之所以能控制那东西，是因为她刚觉醒成圣女，无意识间学会了力量的使用方法。
　再加上艾缇娜现在因为幻觉而处于梦境般的心境。
　但要是让她恢复理智，被拉回现实的话会怎样？
　她会陷入混乱，魔法失控！
　
「贝露涅尔……？我、做了什么……
……咦？奇怪？咦？等、等等，这是什么？这是什么！？
等、等等，这是什么！？什么啊！？为什么我会拥有这种东西！？」
　
　看来完全恢复理智的艾缇娜慌慌张张地看着自己放出的光球，开始陷入混乱。
　看吧，我就说嘛。
　失去控制的光球就这样受到重力牵引，朝艾缇娜落下。不妙。
　我也连忙急速下降，但因为考虑到她会朝我攻击，为了不造成损害而飞得太高。
　虽然我全速飞行，但来得及吗……？不，给我赶上啊。不然会直接进入坏结局。
　然而光球却朝艾缇娜落下……不，还没着弹。
　贝露涅尔及时介入，用暗之力挡了下来。
　很好，干得好啊贝露涅尔！在这种紧要关头觉醒，真不愧是主角。
　虽然说事情会变成这样都是你害的，但看在你觉醒的份上就原谅你吧。
　我立刻钻到光球下方，站到贝露涅尔身旁。
　
「我要把它推回去。贝露涅尔同学，请配合我。」
「是！」
　
　其实我一个人也能轻松搞定，不过既然都觉醒了，就让贝露涅尔也来帮忙吧。
　这是要他趁机学习力量用法的亲切举动。
　我的魔力与贝露涅尔的暗之力同时释放，化为黑白螺旋将光球轰飞。
　就这样将它运往天空的彼端……顺利地让它爆炸了。
　很好，总算在没造成损害的情况下处理掉了。
　
　哎呀，真是好险。
　不过事情结束后一看，艾缇娜和贝露涅尔都觉醒了，章鱼也处理掉了，可以说是加分。
　干得好干得好。
　
◇
　
　艾缇娜与贝露涅尔初次相遇，是在她十四岁的时候。
　她出生长大的特拉珂玛村，是被称为历代最优秀圣女的艾尔莉洁的出身地，因此有许多立志成为骑士的年轻人和被艾尔莉洁拯救的人们前来进行圣地巡礼，不过村子本身是个只有农田的朴素村子。
　治理包含这个村子一带的领主，似乎也考虑趁这个机会扩张村子，将其作为圣都发展，不过考虑到预算等因素，这应该是很久以后的事。
　现在只是个小小的村子，在艾尔莉洁推广土豆之前，小孩子饿死也是理所当然的事。
　因为是这样的村子，年轻人几乎都去了都市，居民多半是老人和小孩。
　艾缇娜也没有同年代的朋友，一直很向往都市。
　对她来说，贝露涅尔是第一个同年代的朋友。
　相遇时的事，她至今仍记忆犹新。
　
　那一天，艾缇娜带着家畜的猪只进入了森林。
　风很冷，季节正一步步接近冬天。
　艾缇娜居住的村子每年一到冬天，都会像这样把猪只带到森林里，让它们吃橡果养胖。
　然后等猪只养胖后，在冬天来临前加工成食用肉，以备过冬。
　然而那一天，运气不好。
　艾缇娜碰巧遇到了为了过冬而在森林里徘徊寻找食物的熊。
　对于寻求营养丰富食物的熊而言，艾缇娜和猪只看起来想必相当美味。
　熊发出威吓声，突然朝艾缇娜发动攻击，以锐利的爪子和牙齿袭击她。
　一般来说应该会死，但这时艾缇娜之所以没死，是因为她身为圣女的特性。
　然而这时的艾缇娜并没有余裕注意到『自己不会受伤』，只是害怕着巨大的熊。
　
　而救了她的正是贝露涅尔。
　听到惨叫赶来的贝露涅尔勇敢地朝熊扑去，用树枝刺向熊的眼睛。
　而且不知道自己是食用猪的猪只，也因为饲主的危机而奋起，用强壮的鼻子撞向熊的脚，让熊痛得狼狈倒地。
　然后贝露涅尔也用树枝刺向熊剩下的眼睛，再用掉在附近的石头不断敲打熊的头。
　最后熊终于不再动弹……贝露涅尔也看着这一幕昏了过去。
　事后才知道，贝露涅尔被赶出家门后，好几天没吃没喝地在森林里徘徊，体力已经到达极限。
　
　之后贝露涅尔因为救了艾缇娜而被邀请到她家，艾缇娜一家得知他的境遇后，便将贝露涅尔当作家人接纳。
　艾缇娜一方面因为被救而对贝露涅尔产生好感，但同时也知道他的眼中总是看着别的事物。
　她知道贝露涅尔憧憬着圣女艾尔莉洁，为了成为她的骑士而每天锻炼身体。
　虽然想支持他的梦想，但另一方面，艾缇娜也期待着贝露涅尔无法实现梦想。
　要是无法实现梦想，就能一直以普通村民的身份陪在自己身边……尽管自觉到自己的肤浅，艾缇娜还是这么希望。
　
　然而与艾缇娜的期望相反，贝露涅尔很有才能。
　他顺利进入骑士学园就读，入学后实力也迅速成长。
　成为同年级最强的高手，如今更是学园里实力最强的学生。
　看着贝露涅尔逐渐远去的背影，艾缇娜感受到一股难以言喻的焦躁与寂寞。
　而这种感觉在为了守护比尔贝尔王国的那场战斗后变得更为强烈。
　为了守护艾尔莉洁，贝露涅尔挺身而出……然后死了。
　虽然之后发生了奇迹，贝露涅尔被艾尔莉洁带回了这个世界，但他确实一度迎接了死亡。
　好可怕。因为过于恐惧，脑袋变得一片空白。
　重要的人再也不会笑。呼吸停止，再也不会动……这种事情她已经看过无数次被屠杀的家畜，自以为理解了。
　她绝没有轻视这件事。
　但现实比想象中沉重得多，光是要认识到现实就费尽了力气。
　不，要是艾尔莉洁没有让贝露涅尔复活，或许她到现在都还无法认识到现实。就是如此巨大的冲击。
　
　在那之后，她只感到恐惧。
　害怕下次贝露涅尔或许真的会死……即使知道抱有这种心情不合道理，她还是憎恨着似乎要把贝露涅尔带到远方的艾尔莉洁。
　然后终于，艾尔莉洁打算把贝露涅尔带到连她自己都断言有生命危险的地方。
　
　不要，不要把他带走。
　不要从我身边夺走贝露涅尔。
　不要再让贝露涅尔死了。
　映入眼帘的一切，看起来都像是想要杀死贝露涅尔的可怕魔物。
　既然如此，就只能打倒它们了。
　没错，必须把魔物全部打倒。
　
　艾缇娜把手伸向『魔物』，掌心随即放出光芒。
　然而『魔物』却轻易弹开光芒，朝艾缇娜逼近。
　艾缇娜对此感到恐惧，为了更进一步远离它们而伸出手。
　于是这次有好几道光芒画出曲线，朝『魔物』飞去，但依然没有效果，直接消失。
　『魔物』看起来有点像艾尔莉洁，这使艾缇娜更加恐惧。
　贝露涅尔死去时的光景在脑中闪过，眼前的『魔物』看起来就像要把贝露涅尔带走的死神。
　必须把那个死神赶走。不然就救不了贝露涅尔。
　艾缇娜用模糊的思考，为了赶走死神而把手掌朝上，凝聚所有魔力。
　于是死神似乎打算逃跑，飞向空中。
　怎能让你逃走。现在，绝对要在这里打倒你。
　不会让你把贝露涅尔带走。
　
　
「住手，艾缇娜！」
　
　
　这时，她听见了思念的家人的声音。
　这声音让艾缇娜的思考急速冷却，从梦境中拉回现实。
　宛如身处迷雾中的思考顿时放晴，如在水中般模糊的视野被拉回地面。
　原本以为是死神的其实是艾尔莉洁，而自己则是在学园的屋顶上。
　为什么会在这里？为什么自己在和艾尔莉洁战斗？完全搞不懂。
　到底哪边是梦，哪边是实际发生的事，自己也搞不清楚……更无法理解自己为什么正举着巨大的光团。
　
「贝露涅尔……？我、做了什么……
……咦？奇怪？咦？等、等一下，这是什么？这是什么！？
等、等等，这是什么！？什么啊！？为什么我会拿着这种东西！？」
　
　至今为止能无意识控制的东西，突然被拉回现实，艾缇娜自然不可能控制得了。
　光团失去控制，开始朝施术者艾缇娜落下。
　艾缇娜陷入混乱，搞不清楚状况，本能地蹲下保护头部。
　施术者艾缇娜以这种形式完全放弃控制的话，光团自然会失控，但要责备艾缇娜就太过分了。
　毕竟她甚至没有自觉，这团光是自己发出的。
　所以艾缇娜连状况都没能掌握，面对落下的光球只能闭上眼睛。
　
　然而无论等多久，冲击都没有到来。
　感到不可思议的艾缇娜睁开眼睛……看到的是为了保护自己而用双手挡下光团的贝露涅尔的背影。
　他从双手放出类似黑雾的东西，拼命地保护着艾缇娜。
　这绝非简单的事。
　他的双臂血管浮现，咬紧牙关的表情十分吓人。
　手掌被烧灼，发出令人不快的声音，光团一点一点地被推了回去。
　但艾尔莉洁在贝露涅尔争取到的短暂时间内赶上，滑入光球下方着地。
　接着她举起手，解放魔力。
　
「我要把它推回去。贝露涅尔同学，请配合我。」
「是！」
　
　艾尔莉洁的手溢出白色光辉，贝露涅尔的手则放出黑色光辉。
　接着两道光混合在一起，一边描绘出螺旋，一边将光球推回空中。



# 第六十一话　失恋

　艾缇娜因为章鱼绑架而失控的事件也平安落幕，就结果来看几乎没有造成任何损害。
　虽然说几乎没有，也就代表并非完全没有损害，不过幸好那只是些微不足道的问题。
　只是原本预定一个月后退学的路人子，今天就紧急退学了。
　虽然觉得有必要做到退学吗？不过那女孩有点恶心，所以我没有反对。
　总之，与其憧憬我这种人而模仿我，希望她今后能找出自己的优点。
　另外，那场战斗当然有好几名学生目击，不过我用模拟战的说法让他们接受了。
　
　然后到了晚上，我前往屋顶。
　那场战斗应该破坏了不少东西，要是事后被要求赔偿也很麻烦，所以我想趁晚上赶快修好，装作不知情的样子。
　而且学园的屋顶是边缘人的圣地。
　我知道。在这所学园里朋友极端少的家伙，或者是一个朋友都没有的家伙，唯一可以不用顾虑他人吃饭的地方就是这个屋顶。
　要是这个圣地被破坏，遭到封锁的话，他们应该会陷入绝望吧。
　同样身为废人，我可不能让他们尝到那种痛苦的滋味。
　然而当我靠近屋顶时，却听见了某人的说话声。
　这么晚了还有人先到……会是谁呢？
　是喜欢夜游的情侣在一边说『讨厌啦，在这种地方好害羞』、『嘿嘿嘿，别叫太大声，会被发现哦』之类的话一边打啵吗？
　如果是那样，可不能打扰人家。
　到时就只在不被发现的情况下偷看吧。
　
「真不敢相信……这破坏居然是我做的……」
　
　听见的声音很耳熟。
　我稍微打开通往屋顶的门，从缝隙间窥视，发现是艾缇娜和贝露涅尔两人。
　原来如此，深夜来到屋顶的不检点情侣就是这两人吗？
　『永远的散花』虽然是全年龄游戏，但就算是全年龄游戏，根据情况不同，有时也会有暗示在画面外进行行为的案例。
　……有什么关系嘛。请务必上本垒。
　请……尽情登上大人的阶梯吧……！
　我们……会打从心底……为你们加油……！
　
「所以，你找我……有什么事？」
　
　听到贝露涅尔对艾缇娜说的话，我突然灵光一闪。
　年轻男女两人独处，想说的话只有一句。
　我带着兴奋的心情，但还是小心注意不要打扰到两人，偷偷躲了起来。
　没问题，我不会打扰他们，也不会让别人打扰他们。
　要是有人靠近，就由我来赶走吧。
　
「那个……我知道贝露涅尔喜欢谁。
可是，我也差不多该向前进了……所以……要是不说出来，我一定会一直留恋下去……」
　
　艾缇娜面对贝露涅尔，露出认真的表情。
　脸颊泛红，感觉气氛终于来到最高潮。
　夜空的星星也仿佛在祝福两人般闪耀……不对，这是一如往常的事。
　既然都这样了，我本来想再加点演出，但要是这么做，我在这里的事就会穿帮，还是算了吧。
　
「我……曾经喜欢过你。」
　
　说出来了——！
　来啦——！满垒大逆转全垒打！
　从谁都不会幸福的艾尔莉洁路线，奇迹般地变更路线！
　果然女主角就是不一样！
　这下赢了。我吃饱了，去洗澡吧。
　在《永远的散花》中，告白场景根据好感度分为成功和失败两种模式。
　当然根据好感度，就算失败对方的反应也不会太差，但大致上分为这两种模式。
　而失败模式的共通点是『贝露涅尔告白，然后被女主角甩掉』。
　相反地，成功模式中好感度高的话，『女主角向贝露涅尔告白』的案例很多。
　而这个事件发生时，就等于固定进入该女主角的路线，所以贝露涅尔不会拒绝。
　也就是说赢定了……赢定了……压倒性地赢定了……！
　千载难逢……！空前绝后……！超绝奇绝……！奇迹……！神乎其技的……赢定了……！
　恭喜你贝露涅尔……恭喜……！恭喜……！
　Congratulation！　Congratulation！
　
　嗯？不对，等一下。
　曾经喜欢？
　
「不，不对。我现在也喜欢贝露涅尔哦。
不过我想那一定跟喜欢家人是一样的心情，并不是恋爱那种感情。」
　
　咦？咦咦？
　好奇怪啊～这台词我有印象。
　这是艾缇娜好感度不足导致告白失败时的台词。
　……喂贝露涅尔！你好感度果然不够啊！
　还不都是因为你只顾着锻炼肌肉！
　
「我啊，一直很害怕。
害怕贝露涅尔总是看着远方，会不会丢下我跑到别的地方去。
所以我拼命追着你……看着你的背影，产生了是恋爱的错觉。可是……」
　
　艾缇娜这么说着，手掌发出淡淡的光芒。
　跟像我这样的冒牌货不同，那是真正的圣女之力。
　看来她已经能完全运用自如了。
　
「突然得到这种力量，接近你那至今为止都在远方的背影时……觉得你不会再丢下我时……我才发现至今为止以为是恋爱的感情，突然消失了。
然后我明白了。我只是害怕被家人丢下而已。」
　
　嗯～这可不行。
　完全是好感度不足时的台词。
　如果好感度足够，她会说『在追着你的过程中真的喜欢上你了』，但好感度不足就会变成现在这样。
　毕竟是美少女游戏嘛。不可能从一开始就突然让女主角迷上主角，要发展成恋爱感情，终究得等到游戏开始之后。
　艾缇娜是主要女主角，所以初期好感度设定得比较高，但即使如此，一开始的时候她对贝露涅尔并没有异性间的好感。
　因此如果从一开始就没提升好感度，自然不可能萌生恋爱感情……我原本是这么想的，但看来是我误会了。
　没错，就像现在这样。
　
「哈哈，什么啊。这样不就像是我被甩了吗？」
「嗯，没错。我甩了你。」
　
　听到贝露涅尔这句像是在开玩笑的话，艾缇娜也露出好胜的笑容回答。
　这种距离感完全不是异性，而是家人，彼此之间没有任何紧张感。
　啊啊啊啊……不行，这可不行。
　我明白艾缇娜路线正发出声响逐渐崩坏。
　贝露涅尔和艾缇娜已经不再把彼此当成异性看待了。
　
「我要说的就这些。啊～舒畅多了。」
「你这人真过分。是为了甩我才叫我来的吗？」
　
　艾缇娜结束告白（？）后露出放下重担的表情，贝露涅尔则是松了口气似地笑了。
　不不不，你为什么露出那种表情？你刚刚可是被女主角甩了哦？明白吗？
　
「话说我姑且问一下，你喜欢的人是……」
「当然是艾尔莉洁大人。」
　
　啥！？
　你是同性恋吗！？
　
「……感谢你这不出所料的秒答。
不过我想应该很难哦？艾尔莉洁大人虽然对谁都很温柔，但不是那种会跟特定某人交往的类型……我想她应该是离恋爱最远的类型。」
「我知道，不过没关系。
就算我的感情无法传达，但思念某人是自由的吧？」
　
　有关系啊。
　现在还不迟，真的去找别的女主角吧。
　虽然艾缇娜好像已经没有恋爱感情了，但说不定还有机会。
　
「唉……真不知道该说你是一心一意还是笨蛋……
为什么我会误会自己喜欢上这种家伙呢。」
「抱歉。」
「没关系，不用道歉。
……不过，既然这样，我今后也会为你加油。毕竟也给你添了麻烦。」
　
　艾缇娜边说边露出微笑，在月光的照耀下，她身上充满了女主角的风格。
　艾缇娜酱真的是圣女。
　另外，这是恋爱旗标完全崩坏后的模样。
　为什么会变成这样……。
　到底是谁啊，把女主角的恋爱旗标完全破坏掉的艾尔莉洁这笨蛋。
　……就是我啊畜生！
　
「那么……明天见。」
「嗯，明天见。」
　
　艾缇娜说完这句话后，便露出爽朗的表情跑离现场。
　我为了不撞上她而慌忙退到墙边，艾缇娜则从我面前跑过。
　在那瞬间，我并没有漏听她小声说出的话。
　
「……再见了，我的初恋。」
　
　贝、贝露涅尔，现在还来得及！快跑过去抱住她！
　不能让她的初恋就这样结束！
　然后跟她说『果然我只有你了宝贝』，向她告白！
　快点！要是来不及我可不管哦！
　
「…………」
　
　可是贝露涅尔，没有动作。
　只是无言地呆站在原地。
　你这没用的男人！
　现在不是用爽朗笑容目送她离开的时候吧！
　
　啊……不过老实说，我其实隐约有察觉到，贝露涅尔喜欢的对象偏偏是我啊……。
　不过嘛，毕竟游戏里这个世界似乎是『艾尔莉洁路线』，就算我再怎么笨也看得出来，但真的听到还是有点……
　前世跟女生交往也不顺利，虽然把童贞丢在店里了，但当时的对象是个边滑手机边办事的超烂货，结果现在却有男人喜欢上我，这到底是什么惩罚游戏啊？
　要是我是个能干脆地堕落成雌性，说出「精神被身体影响了」或是「当了这么多年女人，意识也会变成女人吧」之类的话，接受自己精神上是同性恋的家伙，那事情就不同了……但很遗憾，我的自我意识现在也还是个男人。
　说到底，我这个人的人格早在前世就已经形成，而在前世的知识与人格都带到这边转生的当下，就已经不可能改变了。
　基础已经打好了。
　据说人格形成的基础在三岁前就已决定，到了十岁左右，自己的人格（生活方式）就会完全确定。
　要是到这个时期为止被父母过度严格对待，或是被朋友排挤，就算长大成人也会留下自卑又没自信的性格。
　更何况我在那边活了三十年，「我」的人格已经完全成形。
　就算身体变成女人，内在也不可能变成女人。
　所以我的自我意识无论到哪都是『不动新人』，而不是『艾尔莉洁』。
　就算今后活上十年、百年……就算以艾尔莉洁身份度过的时间比不动新人时还要长，我也依然是不动新人。
　无论到哪都不会是『拥有不动新人记忆的艾尔莉洁』，而是『变成艾尔莉洁的不动新人』。
　
　也就是说……虽然对贝露涅尔很抱歉，但他就算喜欢上我也绝对不会有结果，谁都不会幸福。
　因为，都到了这个地步，我心中依然没有一丝『跟男人恋爱』的想法。
　不过自己体验过后才知道，对当事者来说，TS就是肉体的牢狱。
　跟男人恋爱就是精神上的同性恋……跟女人恋爱就是肉体上的百合。
　不管怎么转都会变成同性恋。
　虽然我也有稍微接触过TS作品，但没想到自己来玩会是这么像惩罚游戏……哎呀。
　
　话先说在前头，我很喜欢被吹捧。
　被男人们称赞美丽、漂亮，受到崇拜的感觉也很不错。
　毕竟我这个人基本上就是个自我认同欲的集合体。
　但那终究只是从远处被人这么看待会比较爽。
　不是有那种在网游里当网络人妖，被当成公主对待就开心的家伙吗？就跟那个一样。
　简单来说就是想被周围的人认同自己的存在价值，沉浸在优越感之中。
　不过，就算是那种人，实际上也不会想跟屏幕另一头的臭男人认真谈恋爱…………大概吧。
　
　总之，光是被捧在手心就满足跟认真跟男人谈恋爱是完全不同的。
　在游戏里用女性角色是没问题。
　用那个女性角色当公主，跟人游戏结婚之类的……虽然我觉得是相当特殊的玩法，我自己也没做过，但还是可以接受。
　毕竟不是自己在做……只是在操纵游戏角色而已。
　但要我用自己的主观来做那种事，我绝对不要。
　
　就算被那种人说喜欢还是迷上我，我也无法回应。
　话说回来……这下该怎么办？说真的，到底该怎么办？
　我原本是因为不管怎么挣扎，艾缇娜都会死的结局很讨厌，想改变这个结局才行动的。
　我确实正在接近那个结局。
　不让艾缇娜打倒魔女，而是由我来打倒魔女，借此阻止连锁。
　我一直相信这是通往快乐结局的路，而这点至今也没有改变。
　然后让艾缇娜活下来，同时跟贝露涅尔结合，我认为这是最好的快乐结局……但如今这个想法已经破灭了。而且原因不是别人，正是我。
　呜呃呃呃……糟糕。
　艾缇娜看起来已经接受了，而且也不是非得跟贝露涅尔在一起才能获得幸福，所以我的目的还不算完全失败……
　老实说，想让贝露涅尔跟艾缇娜在一起只是我的任性，类似强迫推销，所以他们两个并没有非得结合不可的义务。
　因此，我现在能做的只有一件事……只有一件事。
　
　就当作没听到吧。随便啦。



# 第六十二话　特训开始

　昨天晚上我什么都没看到。听懂了吗？
　总之，我决定从逃避现实开始。今天也精神饱满地扮演伪圣女吧。
　昨天发生了路人子被章鱼操控，艾缇娜失控等许多事，不过最后都顺利解决了，所以结果还算OK。
　晚上？我什么都不知道。贝露涅尔离开后……不不，我只是修理了空无一人的屋顶，然后直接回家而已。真的没有其他人哦（因为很重要所以说了两次）。
　然后到了隔天早上。贝露涅尔、艾缇娜、玛莉、爱娜、路人A、菲欧拉、变态臭眼镜等贝露涅尔小队的熟面孔，还有……呃……那个叫什么来着……对了，炮灰班特……没错，就是炮灰班特！
　除了贝露涅尔小队以外唯一进入前八强的肌肉男。
　他们聚集在我的房间，等待我开口。
　不过老实说，艾缇娜可以回去没关系哦？
　不是因为不需要她，不如说觉醒后能和魔女战斗的艾缇娜会成为强大的战力。
　但是对艾缇娜来说，我就是害她失恋的原因。
　啊啊，不不，虽然昨天没有告白事件，但那终究只是假设，假设的。
　总之应该不会有人想为了我这种人赌上性命吧。
　要是有这种想法，那才真的是圣女……啊，这孩子就是圣女啊。
　
「那个，艾尔莉洁大人？」
「我知道。」
　
　在我东想西想的时候，蕾拉催促我快点开口。
　好啦好啦我知道。我正打算说啊。
　不过在那之前，我得先再确认一次。
　毕竟要是之后才抱怨，我也很困扰。
　
「我前几天也说过了，接下来我要说的话，一旦听了就无法回头。
真的，可以吗？」
　
　我稍微带着威胁的意味进行确认，但没有任何人有离开房间的迹象。
　嗯，也就是做好觉悟了吗？不愧是主角和她的同伴们。
　和我这种人完全不一样。
　老实说，我根本没做好任何觉悟。
　只是因为和其他人相比强得夸张，所以就算不做觉悟也能上战场而已。
　虽然不知道是谁说的，不过『勇气』就是知道恐惧。
　在知道恐惧的前提下，依然向黑暗前进，所以勇气才尊贵。
　我不一样。我根本感受不到恐惧。
　只是在一场有强大力量保证绝对能赢的战斗中，得意忘形地觉得自己TUEEE而已。
　我就是个彻头彻尾的俗物。
　我的心中不存在任何勇气这种崇高的东西。
　所以我是个垃圾，而且在本质的部分绝对无法和贝露涅尔他们相提并论。
　
「……我接受你们的觉悟了。
那么，我就单刀直入地说了。
在这所学园的地下……比地下训练室更深处的地方，魔女亚蕾克西雅就潜伏在那里。」
　
　听到我这么说，贝露涅尔他们动摇了。
　没有感到惊讶的，大概只有蕾拉和变态垃圾眼镜吧。
　因为他们早就知道这件事，所以这也是理所当然的。
　顺带一提，最惊讶的是那个炮灰。
　他现在才得知『咦！？魔女是亚蕾克西雅大人吗！？』这种情报而感到惊讶。
　这么说来，只有这家伙不知道呢。
　
「魔女现在之所以没有离开学园，是因为她以为我没有察觉到她的位置。
反过来说，要是我表现出稍微察觉到她的行踪的举动……例如亲自前往，或是派遣正规骑士过去的话，魔女就会立刻使用瞬间移动这种特殊魔法，隐藏自己的行踪吧。
然后在她逃亡的目的地，肯定会有好几人……又或者是好几十人、好几百人……无辜的人民牺牲。」
　
　贝露涅尔他们对我的说明没有任何反应。
　因为你们都不说话，感觉好像在搞笑一样，很可怕耶？至少也应个声吧？
　
「所以，必须让魔女无法使用瞬间移动，将她关在这所学园里。
为此，我需要并非正规骑士的强者……也就是你们的协助。」
「那、那个……要怎么封印那个瞬间移动呢？」
　
　爱娜问了个理所当然的问题。
　对此，我说明了那个魔力吸尘器作战。
　用遮断魔力的防护罩把包含地下在内的全校师生关起来，然后我吸收防护罩内的所有魔力，让她无法吸收魔力恢复MP。
　不过这么一来，魔女会用自己体内储存的MP使用瞬间移动，所以作战发动前必须有人和魔女交战，消耗她的MP到无法使用瞬间移动的程度。
　而那个『某人』，就是在这里的八人。
　我这么说明后，大家果然都紧张了起来。
　
「我们……要和魔女战斗吗？」
「……责任重大。」
　
　贝露涅尔以颤抖的声音说道，玛莉也露出严肃的表情。
　其他成员也差不多，唯一不紧张的只有炮灰。
　
「哼……有趣。我在学园里变得太强了。
之前的斗技大赛也只用了50％的力量。
看来这会是值得我使出全力的战斗。
真期待。希望那个魔女多少能让我有点手感。」
　
　喂喂喂，这家伙会死哦。
　算了，至少比吓得逃跑来得好。
　顺带一提，虽然这家伙说只用了50％的力量在装帅，但其实是因为他在输掉的比赛中，都在比赛开始的同时被秒杀，所以正确来说是「只能使出50％的力量」。
　他连认真战斗的机会都没有就被干掉了，一点也不帅。
　
「这个作战不能用蕾拉等正规骑士。
再加上，虽然亚蕾克西雅的亲信『影』在这次的战斗中被打倒了，但地下还留有数只魔女的护卫——强力的魔物。」
　
　所谓的强力魔物，就是比之前被我打倒的龙稍微弱一点的家伙。
　对我来说，不管来十只还是一百只，都能用全体攻击一扫而空，但原本是需要数名骑士合力才能打倒的怪物。
　单挑能打赢这些家伙的，大概只有蕾拉、伏克斯大叔和迪亚斯前学园长吧。
　艾缇娜觉醒为圣女，贝露涅尔也变得能熟练使用暗之力，如今已经比蕾拉更强，但就算把这点算进去，想必也是一场艰辛的战斗。
　要是能设法把跟班全部消灭，让魔女落单，应该就会轻松许多，但该怎么做才能让战况变成那样呢？
　首先以艾缇娜为中心驱散魔物……然后这段期间魔女该由谁来对付呢？
　果然还是贝露涅尔，然后再加上一两个人辅助就行了吧？
　不过就算有我给的武器，想必也是一场艰辛的战斗。
　
「这毫无疑问会是一场艰辛的战斗。
但我还是要说……为了终结自古以来的连锁，还请各位助我一臂之力。」
　
　虽然讲得很委婉，但简单来说就是叫你们所有人去送死。
　嗯～这畜生。
　我原本打算死后在天国过着悠然自得的尼特生活，但搞不好会直接下地狱。
　……只、只要没人死应该就没问题吧……大概……
　
「我有个问题想问。
打倒魔女的圣女会成为下一个魔女……这个问题已经解决了吗？」
　
　贝露涅尔的质问，意思就是『如果你成为魔女，那不就什么都没解决吗？』。
　第一次听到这件事的炮灰男惊讶地表示『咦？圣女会变成魔女吗！？』。
　不过没问题，这个问题打从一开始就解决了。
　因为我是冒牌货，根本不可能成为魔女。
　所以我带着自信，笑着回答：
　
「是的。就算打倒魔女，我也不会成为魔女。
我会在自己这一代，斩断自古以来的连锁。」
「……我明白了，我相信你。」
　
　哦，放心吧，贝露涅尔。
　我不会成为魔女。应该说根本当不了。
　我会好好死掉，在那个世界当尼特族。
　
「关于地下魔物的数量和种类，已经透过预言者的力量判明了。
所以接下来要请各位进行对魔物的训练。」
　
　在游戏里，作为亚蕾克西雅跟班登场的魔物数量是五只。
　分别是龙、山羊头、狮鹫、奇美拉和巴西利斯克。
　但是根据乌龟的远视结果，不知为何没有这些魔物。
　看来法拉小姐那时被我打倒的魔物，原本是应该作为魔女的部下登场的。
　取而代之的是飞龙、米诺陶洛斯、鹰马、双头犬这四只。
　先不论在原本神话中的强度，这四只在『永远的散花』中比龙等魔物要弱一个档次。
　算是准大魔等级。
　虽然很强，但已经轻松很多了。
　不过就算是这样，原本也是正规骑士会陷入苦战的对手。免不了要苦战。
　所以我想让贝露涅尔他们接下来和我一起接受对魔物的训练。
　
「训练吗？」
「是的。虽然我至今为止已经夺回了被魔物夺走的土地，但还没能将整个世界都从魔物的威胁中解放出来。
现在也还有地方正受到魔物的折磨。」
　
　喂那边的，不准说什么无能。
　这个菲欧蕾和地球相比，行星的尺寸本身就比较小，世界也相对狭小，但世界就是世界。
　就算我能飞在空中高速移动，驱逐魔物群，还有许多可靠的骑士，要把整个世界都变成人类的势力范围还是太难了。
　咦？这样排出来看，条件还真不错。我果然是个无能吧……。
　……总之。
　在我之前……应该说在艾缇娜之前的圣女，不太有在夺回土地，所以我就任圣女的时候，人类的势力范围只有大地的两成左右，剩下的全部都是魔物的势力范围。
　不，岂止两成。
　这个世界就像以前的RPG一样，只要走出围绕都市的城墙，就会遇到魔物，是个非常危险的世界，所以老实说，就连被称为人类势力范围的地方，实际上也只有城墙内是安全地带。
　村子什么的会遭到袭击，而且村子还满常被魔物袭击，死伤惨重。
　说白了，人类的势力范围就只有被城墙围绕的都市内。
　只要踏出一步，就会以异常的频率遇到魔物，简直就像红白机时代的RPG。
　我让这种情况变成『不会遇到魔物』，甚至让人类的胜率提升到九成九，我觉得自己应该被夸奖。
　从不管走到哪都会看到魔物的魔境，到魔物因为工匠的技巧而变成濒临绝种的生物，我让魔物的数量戏剧性地减少。
　也就是说，我不是无能……我不是无能……！
　不如说是有能……！勉强……勉强……偏向有能……！大概……！
　
「离我们居住的大陆最远的岛国『伏根』，现在也还在与魔物的威胁战斗。
所以要请你们前往那个国家，累积与魔物对战的实战训练。」
　
　正式名称是奥德里奇・伏根。
　从我们居住的大陆来看，是位置最远的岛国，由伏根王统治。
　要说为什么这里还留有魔物，是因为这里是世界上最和平的地方。
　在漫长的历史中，圣女在世界各地诞生，魔女也不断轮替，花费时间让魔物蔓延到世界各地。
　但是历史上，魔女一次也没有以岛国为据点。
　因为就算在岛国增加魔物，要让它们渡海到其他大陆也不是简单的事。
　对魔女来说，她想尽可能攻下更多国家，尽可能夺取更多土地。
　然而要是占据四面环海的岛国，好不容易增加的魔物多半都无法离开狭小的岛国，只能让一个岛国变成魔物天堂，之后就无计可施了。
　与其这样，不如以更广阔且散布着许多国家的大陆为据点，在那里增加魔物比较好。
　也就是说岛国对魔女而言没有坐镇的价值。
　
　然后既然魔物难以从岛国出去，反过来说，魔物也很难从外面进入岛国。
　结果说到能进入岛国的魔物，就只有会飞的，或是会游泳的。
　所以对于大陆之外的人们而言，这块大陆上发生的生死之战就像别人家的事，没有想得那么严重。
　就我而言，原本就没什么理由要去这块不算魔境的岛国，加上物理上的距离也很远，所以就先搁置了。
　结果最后剩下的就是这个岛国。
　原本应该是世界上最和平的国家，如今却成了世界上最危险的国家。
　
　不过虽然这么说有点过分，但我现在觉得幸好有留到最后。
　因为这样就能用来训练贝露涅尔他们了。
　这边……因为我之前没想太多，疯狂狩猎魔物，所以真的已经没有魔物了……
　剩下的魔物，大概都在之前的毕贝利王都袭击事件中全部聚集过来了吧。
　在那之后，不管怎么找都找不到。
　我也有问过负责讨伐魔物的士兵和骑士，但谁都没遇到魔物。
　……这下搞砸了。看来真的灭绝了。
　就连奇幻世界中常见的，如今比史莱姆更常被当成杂鱼怪物的长角兔子，都一只都找不到。
　虽然史莱姆近年来重新受到评价，有人说其实非常强，但长角兔子依然是稳定地被当成杂鱼蛞蝓的疗愈角色。
　不过，就连那个疗愈角色都不存在了。
　
　算、算了！反正还有剩下，结果好就好！
　我不在意过去的失败！出发吧，前往岛国！



# 第六十三话　在岛国的修行

　那么，河豚天终于来了。
　以『菲斯提娜・莲特』全速前进，花了一小时左右才总算抵达的这里，是世界的背面。
　如今是菲欧蕾最后的魔物栖息地。
　这次来到这里的有我跟蕾拉，以及地下突入班的八名成员。
　变态臭眼镜不在的期间，我们让伏克斯大叔用隐形鸟来扮演魔女。
　出发前，变态臭眼镜似乎有传信息给魔女，说章鱼的作战顺利成功，顺利塑造出假魔女了。
　所以章鱼跟假魔女一起在远处大闹，没有回到地下，而圣女也为了前往那边而准备离开学园……剧本似乎是这样。
　另外为了在魔女于学园有什么动静时能马上知道，我们还把乌龟也拖了出来。
　就算我离开学园，魔女也没办法知道，就算知道，反而会因为『总算消失了』而高兴地继续待在地下，不过这是为了以防万一。
　题外话，贝露涅尔他们对预言者是乌龟这件事感到惊讶。这也难怪。
　
「这里就是世界的尽头……不，世界的背面，河豚天吗？」
　
　蕾拉像在确认自己记忆般说道。
　这个河豚天，正好位于我们居住的贾尔迪诺大陆的正对面。
　不过这个世界直到最近，都还相信世界不是球体而是平面。
　所以河豚天才会被称为『世界的尽头』。
　物理距离遥远，加上这个世界的移动手段并不发达。
　因此几乎没有交流，知道河豚天的人，几乎都是『知道有这个国家，但只有听说过，实际上不知道是什么样的地方』。
　正因为是这样的地方，所以还留有魔物。
　反过来说，只要灭绝这里的魔物，就只剩下魔女跟她的跟班了。
　
「不过……该怎么说，真是荒凉的土地呢。」
　
　爱娜边看周围边说道，从这里看到的景观，的确就如她所说。
　放眼望去，只有地面、岩石、沙子跟山。映入眼中的景色没有绿色。
　大地像是水分全被夺走般干燥，龟裂。
　这已经不是贫瘠土地的等级了。
　是已经死掉的土地。
　
「这并不稀奇。
我们居住的大陆，直到几年前为止，到处都是这种景象。」
　
　变态混账眼镜像是在回忆般说道。
　正如这家伙所说，在我开始活动之前，到处都是这种感觉。
　所以我就用广范围的土魔法耕作，用水魔法强行引出水脉，然后在上面撒下种子，再用过剩的回复魔法让生命力失控，强制发芽＆强制成长，用蛮力把所有地方都变成森林。
　顺带一提，我不知道把过剩的回复魔法用在人类身上会怎么样。
　因为没试过。
　只是，我在用比较接近人类的猿猴魔物做动物实验时，它会暂时发挥出不得了的力量，变得相当不妙。
　不过不是我的对手就是了。
　虽然没看到副作用，但因为很可怕，所以之后就没对生物用过了。
　
「只要不根绝魔物，这个景色就不会改变。
因为不管多么努力植树，只要有魔物在，就一定会被破坏。
即使是人类视为害兽的东西，从整个自然来看，也有其作用。
但是只有魔物不同。它们真的只会破坏。
……这个国家的模样，绝对不是事不关己。」
　
　蕾拉毫不掩饰对魔物的厌恶感，辛辣地批评魔物。
　姑且帮魔物说句话，魔物原本也是野生动物，是被魔女变成魔物的受害者。
　不过这话由身为最大加害者的虐杀魔我来说，或许有点那个。
　先不管这个，得去找能用来训练的强力魔物。
　
「普罗菲塔，这个国家有大魔级，或是接近大魔级的魔物吗？」
「嗯，确认到数只强力魔物。从这里往南五公里的海边附近，有只巨大的乌贼，离这里最近。」
　
　章鱼之后是乌贼吗……海产料理攻势吗？
　先不管这个，巨大乌贼魔物或许相当棘手。
　要说哪里棘手，就是基本上活动区域在海里，和地上的魔物不同。
　如果像章鱼那样用魔法硬是爬上陆地，反而比较好对付，但要是潜入原本的活动区域大海，打倒它的难度会比大魔还高。
　不过这种程度的强敌，或许正好能让贝露涅尔他们累积经验。
　要是真的不妙，我再出手就好，就试试看吧。
　
「姑且问一下，打倒那只魔物会有人困扰吗？」
「嗯～我想应该没有。不如说好像还通知说会支付奖金给打倒它的人。」
　
　我向乌龟提问，贝露涅尔他们则露出『怎么可能会有那种人』的表情。
　的确，以我们的常识来想，应该不会有人困扰。
　要是魔物定居在海里，以附近的鱼贝类为首的生物都会被吃光，珊瑚也会被连根拔起破坏殆尽。
　而且人类也无法出海，根本是百害而无一利。
　但那正是我们擅自认定的。
　对方以某种形式利用乌贼来获取利益的可能性也不是零。
　要是未经许可就把它打倒，可能会引发问题。
　但既然都挂了奖金，那打倒它应该也没问题吧。
　
「那就没问题了。我们快点过去吧。」
　
　好啦，来场对魔物实战训练吧。
　
◇
　
　来到海边后，巨大乌贼就像在说『来晚了呢』似地坐镇在那。
　感觉它不打算逃跑或躲藏。
　它很平常地从海面探出头，让触手扭来扭去。
　大小……包含触手在内全长应该有40米吧。
　不久前网络上曾流传过一张圣莫尼卡海滩上出现49米大王乌贼的合成照片，大小差不多就是那种感觉。好大。
　那个，拿来吃的话大概可以吃几人份呢？
　但更令人在意的是，不知为何在相当于脸的部分长着类似大象鼻子的部位。
　那是什么……乌贼和大象的合成兽吗？
　
「好、好大啊……」
「哼，就只有身体大而已。」
　
　路人A感到害怕，但炮灰看到那巨大身躯也毫不动摇，反而往前踏出一步。
　哦哦，感觉有点像强角哦炮灰。
　炮灰握紧拳头，露出自信满满的笑容。
　
「我一个人就够了。你们别出手。
这家伙的话用60％的力量就足够了吧。」
　
　不不，还是用100％比较好吧？
　就在我这么想的时候，炮灰真的独自一人朝乌贼跑去。
　他进入海中，尽管速度变慢，还是哗啦哗啦地接近乌贼。
　然后在拳头能打到的距离——到达之前，就被触手给打飞了。
　
「咕哇啊啊啊啊啊啊啊———！！！」
　
　哎呀炮灰君被打飞了！
　炮灰发出惨叫飞上空中，我无可奈何地用风魔法缓和他坠落的冲击。
　不愧是炮灰，没辜负名字。
　不过因为不清楚这家伙的强度，感觉作为炮灰并不成立。
　乌贼似乎对炮灰失去兴趣，这次朝我伸出了触手。
　喂喂，触手PLAY吗？要找对象的话别找我，去找其他美少女啊，美少女。
　艾缇娜、玛莉、爱娜、菲欧拉，还有虽然年龄已经不是少女的蕾拉。
　总之，虽然我很喜欢看，但我本身可不想被干掉。
　所以我稍微张开防护罩，挡住了触手。
　
「艾尔莉洁大人！可恶，你的对手是我们！」
　
　贝露涅尔手持大剑，朝乌贼砍去。
　但对手虽然脚能踩到底，但毕竟是在海里。
　就算是贝露涅尔的剑，要到达攻击得到对方的位置，也必须进入海里。
　然而就算是浅滩，水也会比想象中更拖慢速度。
　这样下去会重蹈炮灰的覆辙……我们的主角会怎么做呢？
　
「不妙啊！」
　
　乌贼发出叫声，挥下触手。
　不会说不妙吧……
　然而贝露涅尔仿佛就是在等这一刻，挥剑斩断了触手。
　不愧是主角，跟炮灰就是不一样。
　其他成员也像是被他带动般开始行动，有人用魔法，有人用弓箭，有人则和贝露涅尔一起挥剑，一口气将乌贼逼入绝境。
　哦～不愧是我做的武器。虽然有点自卖自夸，不过乌贼被砍得真惨。
　最后艾缇娜放出光芒，将乌贼烧成焦炭。
　哦哦……不愧是对魔物效果拔群的圣女之力。
　明明灌注的魔力应该不多，威力却相当惊人。
　乌贼依依不舍地将断掉的触手朝我伸来，但最后被贝露涅尔补上最后一击，一动也不动了。
　
「真厉害呢……那股力量，就算和过去听说的圣女相比也毫不逊色。」
　
　惊。
　听到身旁的蕾拉冷静地评价艾缇娜的力量，我感觉到自己的笑容僵住了。
　嗯，完全不逊色呢。
　这也是当然的，因为那边才是本尊啊。
　
「要不是艾尔莉洁大人是这一代的圣女，她搞不好会被当成圣女养大呢。」
「……是啊。」
　
　蕾拉，你该不会是明知故犯吧？
　难道说，我被套话了？
　她该不会在想『这家伙该不会其实不是圣女吧？』？
　虽然我靠着三年前从贝露涅尔那借来不还的黑暗力量，也能做到『只有圣女才能做到的事』，但我的情况只是硬来而已。
　假设圣女之力100的圣女要给予魔女100点伤害，需要的力量是消费MP1的魔法。
　艾缇娜是本尊，所以只要直接消费MP1的魔法就能达成。
　相对地，我的圣女（伪）之力只有10左右，所以这样下去根本无法对魔女造成伤害。
　因此我得消费100MP左右，硬是打出超越本尊的伤害……差不多是这种感觉。
　
「不过这还真是失算呢。这么简单就赢了根本算不上训练。」
「嗯……」
　
　看来有必要想个办法。
　艾缇娜觉醒是件好事，但反而让对魔物的效果变得超群，游戏难度也跟着变低了。
　当然这是好事，代表正式上场时艾缇娜也能同样蹂躏魔物。
　但魔女战时就不知道会发生什么事了。
　所以可能的话，我想让她累积更接近实战的经验……
　
『……丽婕……艾尔莉洁啊……』
　
　啊～吵死了，我在想事情。
　谁啊，找我有事吗？
　
『我是艾尔芙蕾亚……在对……对你说话……』
　
　哦～这样啊，艾尔芙蕾亚啊。
　在游戏里只是名字的存在，实际上一次都没登场过的初代圣女大人找我有什么事…………啥！？
　初代圣女艾尔芙蕾亚！？
　那不是应该早就死掉的人吗？为什么那种人会找我说话啊？
　不，比起这个……这家伙该不会……骗人的吧？难以置信！
　
『突然说这种事，你或许会很惊讶。
多亏你将世界的黑暗之力稀释到这种程度，我的声音才能传达给你。
本来的话，我应该能更早和身为圣女的你取得联络……不，肯定是因为我的力量变弱了吧。
总之，多亏你造访这个国家，我才能像这样和你说话。』
　
　脑中响起通透的声音。
　不过听得见的只有我，其他人似乎都没听见。
　……没错，艾缇娜似乎也听不见这个声音。
　
『不过不知为何，和你通话时莫名困难，这段对话也无法持续太久。
我有无论如何都想和你说的事，可以请你来我这里一趟吗？
我在这个国家的初代圣女墓前…………』
　
　听到这里，通话就中断了。
　所以我才说要好好充电啊……
　不过初代圣女艾尔芙蕾亚，初代圣女的墓啊……为什么能听见应该已经死掉的初代圣女的声音，为什么墓在这个国家，虽然有很多地方令人在意，不过比起这个……
　
　
　……初代圣女……没有区别真假……
　怎么可能……明明真正的圣女艾缇娜就在附近，却完全无视……！



# 第六十四话　初代圣女艾尔芙蕾亚

　与乌贼的战斗结束，我们目前正被光芒包围，在河豚天飞行。
　要说为什么在做这种事，是因为我们正朝着初代圣女艾尔芙蕾亚的坟墓前进。
　在与初代圣女艾尔芙蕾亚的通话中断后，我将这件事告诉大家。
　我原本以为这件事太过突然，大家不会相信，但大家却傻眼地相信了我的话，于是我们决定寻找初代圣女的坟墓。
　艾尔芙蕾亚不愧是初代，当时还没有人会保护圣女。
　直到她打倒魔女，人们才首次认知到圣女的存在。
　因此艾尔芙蕾亚的出身地甚至是生日，几乎都笼罩在谜团之中。
　充满谜团的初代圣女……坟墓在这种世界的背面，突然这么说，一般来说不会相信，会怀疑也是难免的。
　然而却没有任何人怀疑，大家都相信「既然艾尔莉洁大人说听到了声音」。
　呃，虽然我并没有说谎，也真的听到了声音就是了。
　不过就算如此，我还是担心大家应该要更怀疑一点。
　如果我是诈欺师，这样可是会让我骗到爽哦。
　
「普罗菲塔，这个方向真的对吗？」
「嗯，没错。艾尔芙蕾亚就在这前方沉眠。」
　
　我真心觉得有能看透世界所有地方的乌龟真是太好了。
　要是没有这家伙，就得从收集情报开始做起。
　总之在抵达之前还有点时间，就再问几个问题吧。
　
「普罗菲塔知道为什么艾尔芙蕾亚大人的坟墓会在这个国家吗？」
「嗯，我知道哦。这个国家呢……是艾尔芙蕾亚和初代魔女的故乡。
虽然现在魔女和圣女的战斗主要是在贾尔迪诺大陆进行，但一切其实都是从这个小岛国开始的。」
　
　这情报还挺重要的，但我并不知道。
　游戏中完全没提到这件事。
　不行啊……事到如今，我所拥有的情报优势正逐渐失去价值。
　顺带一提，「初代魔女」和「初代圣女」是不同人。
　首先世界为了管理人类，而诞生了初代魔女，然后在她失控之后才诞生了初代圣女。
　因此最初那个疯狂的麻烦魔女并不是艾尔芙蕾亚。
　
「哦，就是这里。下去吧。」
　
　我听乌龟的话，降低高度。
　我降落到地面环视四周，发现这里似乎是被岩壁夹在中间的山谷。
　乌龟慢吞吞地走着，进入附近的洞窟。
　我们跟在它后面，不久后就看见一片梦幻般的景色。
　这是大理石吗？洞窟顶部是由白色石头构成，入口射进来的光线和洞窟内的水反射出蓝色光芒，形成非现实的景观。
　然后，前方站着一具破破烂烂的生锈铠甲。
　铠甲里没有人……但它拿着一把生锈的剑，发出嘎吱嘎吱的声音动着。
　……感觉一碰就会崩坏。
　
「那是……」
「……艾尔芙蕾亚的骑士。当时还没有保护圣女的骑士这个概念，但那家伙死后，灵魂仍留在现世保护艾尔芙蕾亚。」
　
　我们一靠近，铠甲就用剑挡住路，不让蕾拉她们跟过来。
　
「……看来只有圣女能过去。」
　
　乌龟一脸复杂地说，轮流看着我和艾缇娜。
　喂，那边的铠甲！你眼睛瞎了吗！
　呃，怎么看都是瞎了，毕竟里面没人。
　先不管这个，你这是在挡正牌圣女的路吧。
　不过现在也不能说这个，我只好不情愿地继续往前走。
　嗯，这样好吗？我可是假货耶？
　
　继续在洞窟里前进，最后在最深处有一块巨大的水晶镇座在那里。
　水晶里关着一名女性……等等，裸体！裸体！NA☆HI☆TA！
　呀呼！
　年龄大概跟蕾拉差不多吧。
　跟艾缇娜一样有着美丽的银发，长度及肩。
　头发在头顶的部分左右分开，而且不知为何只有那部分的发梢变黑，看起来就像狗耳朵一样。
　五官分明，理所当然般是个美人。
　难道圣女有规定只能由美女或美少女来当吗？
　然后……胸前的沉甸甸哈密瓜！好大！
　这比法拉老师还大吗……？
　话说回来，虽然无关紧要，其实我有培养槽的癖好……
　漫画或动画里不是有女孩子全裸被关在培养槽里沉睡的场景吗？
　那会让我兴奋！
　虽然这不是培养槽而是水晶，但相当符合我的喜好。
　赞哦，赞！
　
　不过我的性癖好怎样都好。
　虽然来到这里了，但接下来该怎么办才好？
　总之先摸看看，会不会有什么变化？
　我一摸之后，景色为之一变，不知为何我浮在光芒之中。
　而且我没穿衣服。
　为什么连我也全裸啊？谁会高兴啊。
　总之究极防御魔法的神秘光芒有挡住不能见人的部分，但还是静不下心。
　这大概是精神世界之类的吧。
　仔细集中精神后，发现身体的感觉还在，也能动身体的手。
　
『欢迎，这一代的圣女啊。我等你很久了。』
　
　听到声音后我转头一看，不知何时有个美女姐姐全裸浮在我面前。
　呜哈～大饱眼福。
　女孩子在我面前变得毫无防备，这可是转生后最令人高兴的部分。
　因为是同性，所以能毫无羞耻心地露出肌肤。
　该怎么说……那个……虽然很下流……呵呵……这真的会勃起啊……
　
「您是初代圣女，艾尔芙蕾亚大人吗？」
　
　总之先确认。
　虽然光是会出现在这种地方，就大概有九成的概率没错，但还是姑且一问。
　
『是的。你就是这一代的圣女艾尔莉洁对吧？』
「……是的。我现在的确是当代的圣女。」
『现在……是？』
　
　啊，这个人是真的不知道。
　好，确定了。虽然她想表现出初代圣女的威严，但在这个时间点就确定是逊炮了。
　总之，太欺负她也太可怜了，就赶快告诉她真相吧。
　
「我不是圣女。只是偶然和圣女出生在同一个村子，然后被搞错了，只是个魔力比较强的普通人。」
『欸！？』
　
　听到我的自白，艾尔芙蕾亚惊讶地瞪大眼睛。
　好，威严崩坏了。
　不过，至今为止努力保持威严的女孩，突然就露出真面目，感觉真不错呢。
　我的真面目不能让人知道，所以不会露出马脚，但内在可爱的话，反而会因为露出真面目而人气高涨。
　
『欸，骗人……你可是历代最优秀的圣女，达成许多过去谁都没做到的事……这、这是冒牌货？搞错？
骗、骗人……也就是说，一般人努力也能做到的事，历代的圣女都没能做到……我们圣女的存在意义反而……历代千年的圣女到底算什么？包含我在内，全都是无能吗？
我们历代全部加起来还比不上一般人？骗人的吧？
不、不过这么说来，明明魔力强到异常，圣女的力量本身却反而比历代都还要差，的确很奇怪。声音也完全传不到……偶尔不是圣女的艾缇娜那女孩还会反应……咦？难道说她才是圣女……？』
　
　哦～哦～慌了。
　抱着头开始碎碎念的艾尔芙蕾亚，最后开始从头到脚仔细打量我。
　虽然怎样都好，不过艾尔芙蕾亚这个名字和亚蕾克西雅有点重复，很容易搞混。
　除了头尾的字，连字数都一样，感觉很容易搞错。
　明明艾莉洁和艾缇娜就已经很麻烦了，感觉偶尔会搞错名字。
　
『怎么可能会有像你这样的普通人！
什么嘛！和历代圣女比起来，外表反而是最像圣女的不是吗！
圣女of圣女不是吗！结果只是因为这样而被搞错的普通人，根本是诈欺！』
「唉……那么要怎么办？现在就去把艾缇娜小姐带过来吗？她才是真正的圣女哦。」
『笨蛋！要是那么做，不就像是我搞错一样，像个笨蛋一样吗！
我什么都没做错！你是圣女，没错，现在我决定了！身为第一代圣女的我这么决定了！
好，这样就驳倒你了！完全驳倒！没有反驳的余地！不接受反驳！
所以我一点错都没有哦哦哦！」
　
　…………
　糟糕，比想象中还要废。
　虽然在搞错真假圣女时，就已经确定她是个废柴，不过废到超乎我的想象。
　如果要比喻，就像是原本以为废柴力量是95万，结果竟然是一亿。
　不如说，这个人搞不好是历代最不像圣女的圣女。
　不过这样下去事情不会有进展，总之先试着抛出话题吧。
　
「艾尔芙蕾亚大人，我有两件事想问您。
首先第一件事……您的身体在这里，精神看起来也不像魔女。
从这点可以推测出一件事，不过我还是要特地问您。
……您没有讨伐魔女。没错吧？」
「…………」
　
　听到我的问题，艾尔芙蕾亚明显移开视线。
　啊啊……果然。
　如果讨伐了魔女，当然不可能有墓。
　因为讨伐魔女＝下一位魔女。
　就算被下一代圣女讨伐，尸体也只会被当成做了许多坏事，令人憎恨的魔女。
　谁会替那种人立墓碑，厚葬她啊。
　可是艾尔芙蕾亚明显受到保护。
　而且她甚至没有成为魔女。
　从这些线索导出的答案只有一个。
　这家伙……没有讨伐魔女。
　
『……才……才不是。我确实打倒过她一次……
可是她只是装死……几年后，我以为世界恢复和平，喝酒庆祝时……不对，不是这样，她趁我大意时出现，直接偷袭我，把我关进这里，害我陷入假死状态，就这样一直被丢在这里。』
　
　这样也算没有讨伐魔女吗？
　不过装死啊……虽然单纯，却是很有效果的手段。
　只要假装被打倒，就能避免世人注意，也能慢慢增加对付圣女的棋子。
　我也姑且小心一点，避免亚蕾克西雅对我这么做吧。
　
「接下来是第二个问题……从刚才的回答就能得到答案。
你被关在这里，被水晶保护着。
能够做到这种事的人并不多……所以我原本想问到底是谁把你关在这里，但现在已经明白是初代魔女干的好事。
所以我要换个问题……为什么初代魔女没有杀掉你，而是用这种保护你的形式把你关起来？而且，还特地让你陷入假死状态，好让除了你以外的下一代圣女诞生……我实在无法理解。」
『呜……』
　
　让圣女陷入假死状态。原来如此，这也是很有效的一招。
　听她这么一说，感觉很简单，甚至让人觉得为什么从来没有人想到这么老套的手段，但这种「一般来说都会注意到吧」的单纯手段，反而容易成为盲点。
　该说是当局者迷吗？人类的思考模式，总是容易忽略近在咫尺的事物。
　下一代圣女的诞生，是透过世界认知到圣女魔女化，或是死亡而进行的。
　反过来说，只要下一代圣女诞生，原本应该已经死去的圣女就算复活也没关系。光是这样，圣女就会增加为两人。
　然而，这是对圣女阵营来说很有效的手段，对魔女阵营来说只有坏处。
　我不明白魔女为何要特地这么做。
　如果是为了避免圣女完全被杀死，而尝试将她关起来，不让下一代圣女诞生，那我还能理解。
　但事实并非如此。初代魔女特地让圣女陷入假死状态，好让下一代圣女诞生。
　这明显很奇怪。
　
『什、什么嘛……本来想说「其实我就是现在要被揭露的冲击性真相！」，然后吓吓你，结果我什么都还没说，你就自己猜到了……
还擅自解读母亲大人让我陷入假死状态的意图。』
「请等一下。」
　
　喂，给我等一下。
　刚才出现了不能漏听的单词。
　母亲大人……你说母亲大人？
　初代魔女是艾尔芙蕾亚的妈妈，特地假装被女儿打败，让女儿完成圣女的职责，借此获得名声，之后再趁其不备打倒女儿，但没有杀死她，而是让她陷入假死状态……
　啊——原来如此……我大概明白了。
　应该说，这答案只有一个。
　简单来说，初代魔女不想让女儿成为自己之后的魔女。
　这么说来，伊集院之前好像说过。
　
『魔女因为某种理由而失控，打算毁灭人类，甚至开始破坏自然，于是世界放弃魔女，准备了下一个代理人。那就是只有名字登场的初代圣女艾尔芙蕾亚。
然而，即使打倒魔女，其怨念和力量依然寄宿在圣女身上，让她成为了下一个魔女。』
　
　回想起来，确实如此。伊集院确实没有说艾尔芙蕾亚变成了魔女。
　他只说圣女变成了魔女。
　伊集院恐怕也只是从剧本制作者那里听说了设定，所以才没有认为『第二代魔女≠艾尔芙蕾亚』，但原来这里也有提示。
　
「……我明白事情的来龙去脉了。
初代魔女是艾尔芙蕾亚大人的母亲……之所以假装被打败，以及故意让圣女陷入假死状态，恐怕都是出于母亲的爱……仅存的人性，让她至少不要让女儿卷入魔女的连锁，所以才采取了这种迂回的方法。即使万一自己败给圣女，也要让女儿不会变成魔女，而是让下一代圣女成为魔女……是这样吧？」
『呜……』
　
　艾尔芙蕾亚被我的推测堵得说不出话来。
　光是这个反应就足够了，非常好懂。
　看来是被我说中了。
　艾尔芙蕾亚眼眶泛泪，身体开始颤抖。
　
『什、什么嘛什么嘛！也让我好好说明一下啊！
为什么擅自推理又擅自接受啊！虽然你没说错！
让我多说一点啦！给我因为冲击性的事实而感到惊讶、战栗啊！』
　
　糟糕，该怎么办？
　这个人相当难搞啊。
　总之，如果全部由我推测并接受的话，她可能会闹别扭，还是随便问个问题吧。
　
「艾尔芙蕾亚大人，可以告诉我您把我叫来这里的理由吗？」
『嗯？嗯哼～想知道？想知道？无论如何都想？』
　
　……果然很难搞。
　干脆回去算了。
　
『等一下等一下！我会说的，等一下！』
　
　然而，我正打算回去时，她眼眶泛泪地叫住我，我只好留了下来。



# 第六十五话　初代圣女与伪圣女

　初代圣女艾尔芙蕾亚，距今千年前诞生于这个世界。
　正确来说是千又二十年前，但本人也不记得正确的年数，而且误差不大，所以大致上就是千年。
　艾尔芙蕾亚出生时，父亲已经不在了，但母亲夏娃能办到许多其他人办不到的神奇事情，是她引以为傲的母亲，所以她并不寂寞。
　不知为何，母亲被全世界追杀，所以她从小就被迫过着逃亡生活，但她从来不觉得辛苦。
　母亲总是所向无敌，不会输给任何人，更重要的是，能跟最喜欢的妈妈在一起，艾尔芙蕾亚就很幸福了。
　这样的生活瓦解，是在艾尔芙蕾亚八岁的时候。
　母亲赋予力量，创造出对母亲忠心耿耿的宠物……魔物，跟它们玩耍时，她的手突然发光，烫伤了魔物。
　当时艾尔芙蕾亚不知道发生了什么事，但记得母亲看到那股力量后，显得非常惊慌失措。
　她喊着「可恶的世界」、「这是对我的反击吗」、「竟然偏偏是我女儿」等，各种各样的话。
　后来，艾尔芙蕾亚还搞不清楚状况就被母亲抛弃，被丢进孤儿院。
　
　后来艾尔芙蕾亚长大到十四岁，得知母亲是全世界人称「魔女」，人人闻之色变的存在。
　她知道母亲袭击许多国家，破坏自然，残杀无辜百姓……做了数不清的坏事，因此她心想必须阻止母亲。
　她想知道为何自己会被抛弃，也不希望母亲继续做坏事，被世人厌恶。
　不过现在回想起来，艾尔芙蕾亚觉得当时自己或许只是被某种类似世界意志的存在所驱使。
　无论如何，单就结果来说，艾尔芙蕾亚拥有足以阻止母亲的力量，而且幸运获得志同道合的伙伴，花了两年的时间终于成功阻止母亲。
　后来她成为英雄，被世人誉为圣女艾尔芙蕾亚。
　
　之后过了四年。
　艾尔芙蕾亚在世界恢复和平后，和过去的伙伴之一订婚，眼看就要结婚，过着幸福的日子。
　她还找来其他伙伴，喝酒庆祝婚礼，甚至被灌醉，一时兴起把宠物乌龟丢进水沟里……总之，她肯定非常开心。
　然而，就是这份松懈害了她。
　魔物突然大举入侵艾尔芙蕾亚居住的村庄，其中还包括理应死去的母亲。
　醉意、四年来的空白、醉意、与母亲意外重逢，以及醉意导致艾尔芙蕾亚无法好好战斗，脚步踉跄，结果轻易败给母亲，被母亲带走。
　然后在莫名其妙的情况下被封印在水晶里，艾尔芙蕾亚的意识一度中断。
　
　艾尔芙蕾亚再次醒来时，母亲已经被自己以外的圣女打倒，那个圣女变成魔女，然后下一代的圣女诞生了。
　艾尔芙蕾亚原本是世界为了阻止魔女而准备的杀手锏。
　不过，由于艾尔芙蕾亚停止生命活动，世界放弃艾尔芙蕾亚，准备了其他圣女。
　此外，过去的伙伴一直待在艾尔芙蕾亚沉睡的洞窟里保护她。
　……顺带一提，不是那个未婚夫。
　而是单恋艾尔芙蕾亚的其他伙伴。
　根据他的说法，未婚夫虽然对艾尔芙蕾亚的死感到非常难过，但他的个性不会一直被过去束缚，后来他看开，和别的女人结婚生子。
　题外话，这个单恋艾尔芙蕾亚的男子，如字面所述直到死亡前都坚守岗位，死后居然只靠灵魂依附在现世，继续操纵铠甲当守卫。
　由于他实在太死心塌地，艾尔芙蕾亚反而觉得恶心。
　另外，艾尔芙蕾亚还有另一个骑士，那家伙脚踏五只船，结果被妻子发现，大受打击之下跳海自杀。现在那里已经改名为某某海。
　
　艾尔芙蕾亚无法离开这里，不过她可以透过力量的共鸣，对其他圣女进行某种程度的干涉。
　她可以透过当代的圣女，不时观察外面的世界，虽然次数不多，但也可以传送声音。
　不过，这么做并没有改变什么，她只能眼睁睁看着圣女打倒魔女，然后成为下一个魔女的连锁。
　圣女的下场只有壮志未酬身先死，或是成为魔女，没有解决任何根本性的问题。
　世界被黑暗笼罩，魔物持续增加，自然遭到破坏，人类不断被杀。
　圣女打倒魔女的期间很长，圣女打倒魔女成为下一个魔女的期间很短。
　破坏很容易，修复需要比破坏多好几倍的时间和劳力。
　这样下去，不管怎么做都无法改善事态。
　魔女与圣女的连锁不断重复，只是能看见终点的作弊比赛，世界则有如被棉花勒住脖子般，逐渐被杀死。
　艾尔芙蕾亚知道这样的末路，却被迫站在地狱里，直到世界终结为止都得看着这样的连锁。
　所以她不由得祈祷。
　希望有人能改变世界。
　希望奇迹降临，打破这无可奈何的连锁。
　虽然她知道绝对不可能有这种事，但她也只能祈祷。
　
　
　
　——老实说，她根本不觉得能有办法。
　这一代的圣女艾尔莉洁，即使在艾尔芙蕾亚眼中也明显异常。
　与历代相比明显太强。
　要说的话，就是持续进化的才能怪物。
　光靠与生俱来的才能，似乎就能与过去的圣女抗衡的少女，透过至今为止谁都没做过的方法累积修练，反复自我进化与自我改良，最后完成了似乎能单枪匹马对付历代圣女与所有魔女的史上最强圣女。
　一挥手便能摇撼大地，吐一口气便能操控大海。
　甚至能自由操控天候，降下雷电、唤来风暴，以龙卷风连同住处歼灭魔物。
　火山爆发，用光抹消所有敌人。
　而且本人无敌，能反弹所有攻击，甚至不容许敌人伤到她一根寒毛。
　只要没死，不管多严重的伤患或重病都能用治愈魔法治好，让自然复苏，用绿意覆盖贫瘠的大地。
　艾尔芙蕾亚心想，这算什么？
　至今世界都被黑暗笼罩，难道是反作用力，世界终于发疯，创造出这种莫名其妙的存在吗？
　那无双的模样简直就是正义与光的化身。
　历代魔女耗费千年染黑的世界，仅仅数年就被光给侵略殆尽。
　
　如果是她，说不定能终结一切。艾尔芙蕾亚抱持希望。
　……不，应该说这一代不终结的话，下一世代世界就会灭亡。
　要是这名叫做艾尔莉洁的少女成为魔女，就没人能对付她了。
　所以艾尔芙蕾亚想方设法要与她接触，然而艾尔莉洁虽然拥有压倒性的力量，身为圣女的才能本身却反而是历代最弱的。
　虽然姑且有圣女之力，但若其他圣女是10，她连1都不到。
　不过由于魔力太强，到头来还是会靠蛮力赢过历代所有人吧。
　多么不平衡的圣女啊。
　艾尔芙蕾亚好几次用心电感应与她接触，但完全没收到回应，就算想干涉也完全碰不到。
　不仅如此，不知为何，干涉总是只对艾缇娜这名理应不是圣女的少女有效。
　
　不过幸运的是，艾尔芙蕾亚的干涉成功了。
　艾尔莉洁来到艾尔芙蕾亚沉睡的河豚田。
　这么接近的话，要接触也并非不可能。
　艾尔芙蕾亚立刻用心电感应向艾尔莉洁搭话，总算成功将她带到自己所在的洞窟。
　
　就这样在精神世界与艾尔莉洁面对面后，艾尔芙蕾亚稍微丧失了自信。
　直接面对面后才知道，光是外表就已经等级不同了。
　不论是肌肤还是头发，构成她的所有一切，都像是保持完美平衡的艺术品，虽然同为女性，但其实还是有点动心。
　不知为何，因为奇怪的光芒而看不见重要部位这点也令人烦躁。
　不过这种好色的思考，因为艾尔莉洁说出的冲击性事实而被吹到九霄云外。
　
「我不是圣女。只是偶然与圣女出生在同一个村子，然后被搞错的另一个人，只是魔力比较强而已。」
　
　这还真是不得了。
　连番达成历代圣女都没能达成的伟业，最棒的圣女，偏偏连圣女都不是。
　也就是说，她是冒牌圣女。
　不过如果她是冒牌货，那自己这些正牌的立场又在哪？
　大伙儿齐聚一堂，却没有任何人能跟冒牌货达成的伟业相提并论，这样正牌的存在价值又在哪？
　为了逃避这种自我认同的崩坏，艾尔芙蕾亚硬是将她认定为圣女，想借此蒙混过去，但被她以傻眼的视线看着，还是在精神上受到巨大打击。
　
　话说回来……艾尔芙蕾亚重新打量眼前的少女。
　一般来说，应该不会把圣女跟一般人搞错，但之所以会搞错，果然是因为艾尔莉洁就是如此体现了「圣女」的存在。
　仿佛将人们想象中的圣女直接化为人形……或者该说像是配合想象来搭配服装，完美的美就在这里。
　实际上，这也没错。
　因为艾尔莉洁为了让自己看起来像圣女，从在这个世界觉醒自我意识后直到今天为止，花了十二年的岁月，甚至用上魔法来打造自己。
　冒牌货因为是冒牌货，有时会比正牌更像正牌。
　艾尔莉洁倾注全力打造的「圣女艾尔莉洁」这个纸糊的外表，甚至到了连初代圣女艾尔芙蕾亚都骗过的地步……就只是这样而已。
　虽然艾尔芙蕾亚不知道这种内幕，但她这么想。
　我之所以会搞错，是因为艾尔莉洁的外表看起来完全不像一般人。
　就算她没有骗人说自己是圣女，光是擦身而过，我也会确信她是圣女。她就是如此地以历代无人能及的等级，完美地体现了圣女。这样会搞错也是没办法的。
　所以我没有错。
　这么想的艾尔芙蕾亚，将自己正当化。
　
　之后，艾尔芙蕾亚说明了自己与初代魔女的关系……虽然比较像是被擅自推测，总之成功让艾尔莉洁理解了。
　她虽然不是圣女，但就某种意义而言，这个发展对艾尔芙蕾亚来说也是求之不得。
　要说为什么，艾尔芙蕾亚把艾尔莉洁叫来这里的理由之一，就是不让她成为魔女，但既然她不是圣女，自然也不会成为魔女。
　因此这个担心以杞人忧天告终。
　然后另一个理由……就是想把斩断这个连锁的希望托付给艾尔莉洁。
　为此，艾尔芙蕾亚知道一个方法。
　
「艾尔芙蕾亚大人，能请教您把我叫来这里的理由吗？」
『嗯？嗯哼～想知道？想知道？无论如何都想？』
　
　因为想说的事几乎都被抢先说完了，所以艾尔芙蕾亚试着稍微使坏。
　随后艾尔莉洁便从精神世界消失了。
　大概是放开了水晶吧。
　现实的艾尔莉洁就这样开始快步走回家，这下艾尔芙蕾亚也慌了。
　
『等等等等！我会说的，等一下！』
　
　随后艾尔莉洁再度回到精神世界，艾尔芙蕾亚松了口气。



# 第六十六话　新的解决法

「所以，你找我出来有什么事？」
　
　我决定先问最要紧的事情，也就是麻烦的初代圣女找我出来究竟想做什么。
　她总不会只是想跟我说她和初代魔女的关系吧？
　看她这副傻样，感觉很有可能，真可怕。总之先问清楚再说。
　如果她真的只是想跟我说话，到时候我就回去吧。
　
『我想想……理由有两个。
首先，我想警告你不要打倒魔女。
因为只要你变成魔女，世界就注定灭亡。
……可是，看来是我白操心了……』
　
　嗯，这和迪亚斯一样。
　我是想说初代圣女应该要发现我不是圣女，不过她的理由还算正当。
　但是这个问题已经实质解决了。
　我不是圣女，所以就算打倒魔女也不会变成魔女。
　不如说，如果要断绝后顾之忧，由不是圣女的我打倒魔女反而比较好。
　
『然后另一个理由……是为了告诉你，结束我和母亲大人开始的这个连锁的方法，才把你叫出来的。』
「结束的方法吗？」
　
　能打倒魔女的只有圣女。
　但是打倒魔女的圣女会成为下一个魔女。
　这就是这个世界一直以来不断重复的永无止尽的连锁。
　我原本以为，要阻止这个连锁，只有圣女以外的人打倒魔女这个方法。
　但是，看到艾尔芙蕾亚之后，我终于理解自己遗漏了什么。
　初代魔女让艾尔芙蕾亚陷入假死状态，把她关起来，让她成为下一个圣女。
　简单来说，就是这么一回事。
　……话说，我还真是个笨蛋。
　为什么至今为止都没想到这么单纯的方法？
　这明明是漫画之类的作品里常见的，已经用到烂的老方法。
　
「……对了，封印。只要像你一样把魔女活生生地关起来，就能解决。
因为没有打倒魔女，所以力量也不会转移到圣女身上。
竟然这么简单……」
『等一下！为什么又抢在我之前说出来了啦！？』
　
　艾尔芙蕾亚又泪眼汪汪了，不过我更气自己的愚蠢。
　对啊，就是这样啊。只要封印起来就好了。
　这样连锁就会消失，根本不用打倒。
　既然打倒魔女会让力量转移，那不要打倒她就好了。真的就只是这么简单。
　『不能打倒她』。那该怎么办？答案是『不打倒她』……连小孩子都懂。
　
　我可以理解过去的人们为什么没发现这点。
　首先，封印术这种东西根本不存在。
　再来，就算要封印，一般人来封印对魔女不管用，所以他们根本不会想到要自己封印魔女。
　话虽如此，圣女也不会想到这点。
　因为圣女不会被告知真相。
　要是告诉圣女真相，让她「不想成为魔女」而放弃战斗，那可就伤脑筋了。而且……过去也有个叫莉莉雅的圣女，因为得知真相而绝望，最后被魔物杀死。
　就算圣女知道真相，在想到「只要封印魔女就好」之前就会先绝望，停止思考。
　所以他们不会告诉圣女真相。圣女不知道，所以不会去想。
　但是，我必须注意到这点才行。
　我有勉强能打倒魔女的力量，而且就算我打倒魔女，连锁也会停止，所以我完全以为「只要我打倒魔女就结束了」，停止思考。
　
『啊——真是的！好啦好啦，没错！就是这样！
只要封印起来，事情就结束了，就跟母亲大人对我做的一样。
所以我才把你叫来，要传授你这个封印魔法。』
　
　艾尔芙蕾亚闹别扭似的说的内容，对我来说简直是天上掉下来的礼物。
　如果她愿意教我这个封印魔法，没有比这更棒的事了。
　毕竟这是封印了艾尔芙蕾亚千年的魔法，效果肯定有保证。
　先不论我实际上会不会用，学起来肯定不吃亏。
　就留下后患这个层面来说，或许在我这一代打倒魔女，带她一起下黄泉，比封印她更好。
　不过，也不能保证未来绝对不会出现魔女……说得极端点，只要世界认为「再准备一个代行者吧」，魔女就会诞生，要是那个魔女跟初代一样失控，一切就毁了。
　不过，如果到时候封印魔法已经流传下来，就能立刻处理。
　至少不会持续千年的无谓斗争。
　所以我认为，这个魔法应该留给后世。
　……当然，应该也会有蠢蛋拿去用在不好的地方，所以得想好怎么流传。
　问题在于这个魔法不是艾尔芙蕾亚，而是初代魔女用的。
　……这家伙真的会用封印魔法吗？
　
『啊！看你的表情，是在怀疑我是不是真的会用对吧！？』
「是的。」
『不行不行，想蒙混过去也没用。你都写在脸上了……咦？』
「我就是在怀疑你。」
『……』
　
　我直接说出自己的怀疑，结果艾尔芙蕾亚开始浑身颤抖。
　她眼眶含泪，感觉眼泪随时会溃堤。
　要哭了，她要哭了，绝对会哭。看吧，哭了。
　
『呜哇啊啊啊啊啊！』
　
　好，哭了。
　我看她果然不会用吧。
　不过「封印起来就好」这个点子，可以作为今后的参考。
　回去之后，就来思考该怎么制作封印魔法吧。
　基础果然还是冰魔法吗……把她冰冻起来，再设法避免冰块融化，应该就能保存了。
　一般来说，这样会直接冻死，但魔女不会这么简单就死掉。
　只是这么一来，亚蕾克西雅就无法死亡，只能一直被关在极寒的世界里，感觉有点可怜。
　
『什么嘛什么嘛！我会用啦！我当然会用！』
　
　总之，我先摸摸她的头，安抚这位哭出来的初代圣女大人。
　一般来说，这种行为很失礼，不过算了。反正她的精神年龄感觉很低。
　艾尔芙蕾亚眯起眼睛，仿佛要我多摸一点似的，把头用力压在我的手上。
　你是狗吗？
　
「那个封印魔法是艾尔芙蕾亚大人的母亲会用的吧？
这样的话，我很好奇你是怎么学会的。」
『在封印之前，母亲大人自己说出了那是什么样的魔法。』
　
　她到底是怎么学会封印魔法的？理由蠢到令人惊讶。
　魔女自己说的？真的假的？
　啊啊，原来如此。能力战斗类作品里经常出现这种自己向敌人解说能力的桥段呢。初代魔女也是这样。
　又或者是为了后世着想，才故意告诉她的……
　
『你这么怀疑的话，那好吧。我现在就传授给你，让你知道我说的是真的。』
　
　说完，艾尔芙蕾亚缓缓抓住我的肩膀，下一瞬间，某种东西流进了我的体内。
　大概是因为这里是精神世界吧。
　我透过感觉理解了。
　要怎么做才能使用封印魔法。
　我清楚地感觉到，到底要怎么使用魔力才能使封印魔法成立。
　顺便也理解了，站在入口的铠甲只是个跟踪狂。我一点都不想知道这件事。
　
『怎么样？这就是把我封印了千年的封印魔法。你可要心怀感激哦。』
「……原来如此。这的确……」
　
　艾尔芙蕾亚传授给我的封印魔法，该怎么说呢，虽然很难说明，总之是建立在复杂的术式上。
　限定的时间停止……应该可以这么说吧。
　这个封印魔法，是用暗之魔法将整个空间封闭起来。
　所谓的暗，简单来说就是光无法到达，操纵暗就等同于创造出连光都无法到达的空间。
　那么暗之魔法，就是对空间产生作用的魔法……或者说是创造出空间的魔法。
　用这种力量创造出一切事物都停止的空间，模拟出连时间都停止的空间，这就是封印魔法的真相。
　同时，我也理解了为什么圣女和魔女是无敌的。
　恐怕她们无意识地在自己身上，覆盖了一层任何攻击都无效的空间。
　所以，必须用同样作用于空间的力量——也就是暗之力突破防御，才能造成伤害。
　不过就算知道这点，我也无计可施。
　……因为我不是圣女，几乎不会用暗魔法。
　
「伤脑筋。这个我用不了啊。」
『咦？』
　
　不，『咦？』什么啊。
　我已经说过自己是冒牌圣女了，不会用暗魔法啦。
　不过就这样丢掉也太可惜了。
　有没有什么好方法，能把这玩意儿砸到魔女身上呢？
　虽然也可以告诉艾缇娜……但这个封印魔法一次会用掉2000MP左右，刚觉醒的艾缇娜应该很难办到。
　我的MP虽然足够，但没有资质。
　艾尔芙蕾亚应该能用，但她被封印了。
　
　……啊，对了。
　很简单啊。
　只要解开艾尔芙蕾亚的封印就行了。
　破坏总是比创造简单。
　我不会用这个封印魔法。虽然有从贝露涅尔那借来偷来的暗之力，但明显不够。
　不过就算是我，也能强行破坏封印魔法。
　
「艾尔芙蕾亚大人……您想重获自由吗？」
『咦，可以吗！？超想的！我已经一个人待在这里待腻了！
可以的话就快点让我离开这里！现在！快点！快点！』
　
　我试着问了一下，结果她反而激动到吓我一跳。
　也是啦，一直待在这种地方，跟跟踪狂铠甲一起生活，当然会讨厌。
　而且二十四小时都被看光光。
　那铠甲该不会是为了看裸体才留在这个世上的吧……
　总之得到同意了。
　那么就没理由犹豫了。把这结晶连同封印一起破坏吧。
　
　我离开精神世界回到现实，远离水晶。
　然后将双手高举过头，一口气集中魔力。
　提高威力，但抑制规模。
　再加上暗之力，使破坏空间防御成为可能，瞄准水晶。
　不知是不是错觉，总觉得水晶在晃动。
　艾尔芙蕾亚的惨叫在脑内响起，一定是错觉。
　
『等一下等一下等一下！被那种东西打到会死的！
让我再做一下心理准备——』
　
　发射！
　我发射的光束笔直前进，直接命中水晶，直接把后面的岩石轰飞。
　威力的反作用力让我自己也往后退，要是不踏稳脚步，感觉会摔倒。
　不过这招有效。
　封印艾尔芙蕾亚的水晶出现裂痕，逐渐碎裂。
　我继续提高威力，光束的粗细增加了一圈。
　水晶终于承受不住，完全碎裂。
　我同时停止魔法，让已经发射的光束散去。
　然后只剩下茫然瘫坐在地的全裸美女。
　虽然有点粗暴，但看来顺利解除了封印。
　
「啊……啊哇哇哇哇哇……」
　
　艾尔芙蕾亚毫发无伤，但似乎因为刚才的惊吓而还没回过神。
　总之就这样带她走也太可怜了，帮她打扮一下吧。
　……可是没有制作衣服的魔法啊。



# 第六十七话　千年的再会

　解开……应该说破坏艾尔芙蕾亚的封印后，我首先得思考该如何处理她的穿着。
　只要使用土魔法就能制造出铠甲。
　不过直接在肌肤上穿着铠甲，对肌肤不好，话虽如此，我也没办法制造出布料。
　总之，我决定使用熟悉的光魔法，让她看起来像是穿着衣服。
　我将这招命名为『看起来像穿衣服的魔法』。
　不过，这招终究只是让艾尔芙蕾亚看起来像是穿着衣服，实际上她依然全裸。
　艾尔芙蕾亚对突然出现的衣服感到佩服，同时对衣服没有触感感到不可思议。
　为了避免她感冒，我用火和风的魔法，让她身上缠绕着暖风。
　
　我带着艾尔芙蕾亚回去后，首先担任门卫的铠甲，看到（看起来）穿着衣服的艾尔芙蕾亚，大受打击地倒在地上。
　这家伙果然是为了看艾尔芙蕾亚的裸体，才赖在这个世界不走……
　蕾拉在倒下的铠甲面前闭上眼睛，献上默祷。
　
「他一定是完成使命后，安详地长眠了。
死后依然守护主人……他正是骑士中的骑士。」
　
　不，蕾拉。那家伙大概是最低劣的骑士。
　虽然很想这么说，但破坏她的梦想也不好，所以我选择沉默。
　之后所有人的视线都集中在艾尔芙蕾亚身上，她则一脸得意。
　
「艾尔莉洁大人，那位莫非是……」
「是的，她就是初代圣女艾尔芙蕾亚大人。
似乎被魔女封印在这里一千年了。」
　
　当然，这里没有人不知道她的名字。
　毕竟她正是圣女的起源。
　要是没有她，就不会有魔法骑士学园，现在在场的成员也不会聚集于此。
　如此伟大的祖先就在眼前，大家不可能不惊讶。
　艾尔芙蕾亚静静地微笑，将手放在胸前。
　哦，感觉有点圣女的样子。
　
「初次见面，千年后勇士们。
我是艾尔芙蕾亚……最初被赋予圣女之名，被世界赋予使命的人。
虽然被魔女封印于此一千年，但在艾尔莉洁的帮助下，得以解除封印。」
　
　她若无其事地把封印解除说得像是靠自己的力量，而不是我帮忙打破的……
　算了，没差。她大概是因为第一次露脸，所以想耍帅吧。
　不过看她那副废柴样，真不知道她能装到什么时候。
　
「艾尔芙蕾亚大人被魔女封印了……？
这、这到底是怎么回事？
而且您为何没有成为魔女？」
「我会全部告诉你们……从我，以及母亲开始的悲剧连锁……还有终结这一切的方法。
为何我没有成为魔女……这只能说是命运的恶作剧。
偶然……必然……以及足以扭曲这一切的爱恨……这些复杂地交缠在一起……」
　
　装什么装啊。
　明明就不是那么复杂的事，只是被魔女的装死骗到，然后趁机偷袭，中了圈套而已……
　
「装什么装啊。只是被夏娃的装死骗到，喝得醉醺醺的时候被偷袭，然后难看地被封印起来而已吧。」
「喂！？」
　
　才刚这样想，乌龟就干脆地说出和我所想的相同事情。
　艾尔芙蕾亚也因为这辛辣的感想而难掩惊讶。
　是我的错觉吗？乌龟对艾尔芙蕾亚的态度很带刺。
　不过话说回来，艾尔芙蕾亚的母亲是叫夏娃啊。
　连官方资料集上都没有初代魔女的名字，所以感觉很新鲜。
　
「为什么你会知道我喝了酒……！
…………啊。」
　
　贝露涅尔等人看到她瞬间剥落的伪装，全都愣住了。
　艾尔芙蕾亚连忙挂上微笑，装作若无其事的样子，但笑容却藏不住僵硬。
　贴金的方式还真随便啊……
　不过就算伪装剥落，她依然是圣女。
　说起来打从一开始就没必要伪装。
　内在是坨屎的我必须贴上好几层金箔来伪装，但打从一开始就是黄金的话，根本不需要什么伪装。
　因此她和我不同，完全不习惯伪装。
　
「勇、勇士们，不要被骗了。
我初代圣女，圣女中的圣女艾尔芙蕾亚怎么可能会因为高兴而喝酒，喝得醉醺醺，然后为了买新的酒，偷偷去卖同伴的剑，结果在途中被趁虚而入，什么都做不了就被封印，怎么可能会有这种事。」
　
　……这、这下不打自招了。
　根本没人说到那种地步。
　蕾拉露出梦想被破坏的表情，以求助的眼神看着我，我默默点头回应。
　虽然难以置信，但这就是初代圣女。
　面对现实吧，斯特科。
　
「说起来你算哪根葱啊！明明是只乌龟，却说得好像很了解我一样！」
「看来你连自己喝醉后把宠物扔进水沟的事都不记得了呢。」
　
　乌龟以冰冷的语气对生气的艾尔芙蕾亚说道。
　看来乌龟之所以会这么尖酸刻薄，是因为彼此认识。
　不过居然把宠物扔进水沟……
　
「难、难道是普罗菲塔……！？
可、可是可是！因为长得太大，没地方放嘛！
而且邻居也来抱怨『那只乌龟好可怕，快想想办法』啊！」
「闭嘴！就算是这样，也该有其他方法吧！
居然好死不死把我扔进水沟！你知道我后来吃了多少苦头吗！」
　
　把变大的乌龟扔掉一般来说是会造成困扰的行为，所以绝对不能做。
　话虽如此，这里是异世界。
　道德观应该比较松散吧。
　不过贝露涅尔他们看向艾尔芙蕾亚的视线不知为何变得有点傻眼。
　
「什么嘛什么嘛！居然变得那么大只！
而且你啊，我被封印后一次都没来看过我！
以前明明对我那么好，真是忘恩负义！」
「你说的恩情，是指把我当成盾牌抵挡敌人攻击的事吗！？」
　
　看着艾尔芙蕾亚和乌龟吵吵闹闹的模样，贝露涅尔他们露出仿佛世界末日的表情。
　如同先前所说，初代圣女艾尔芙蕾亚是学园的名字，一直以来都被视为伟大的始祖。
　贝露涅尔他们肯定也想象过符合圣女形象的圣女。
　结果实际见面却是这副德性。
　会怀疑自己眼睛的心情我也不是不懂。
　
「那个……艾尔莉洁大人……
那个人不是艾尔芙蕾亚大人……那个，只是名字一样的另一个人吧？
不，我知道艾尔莉洁大人不可能犯这种错，只是，这实在是……」
「小姑娘，我懂你不想承认的心情，但还是放弃吧。这家伙是货真价实的初代圣女艾尔芙蕾亚，我保证。」
　
　爱娜难以置信地说道，但乌龟却像是要打碎她那微薄的希望般说道。
　接着爱娜他们露出更加绝望的表情。
　毕竟是活了千年的活证人（活证龟？）说的话。
　不可能不相信。
　
「哎，虽然很抱歉要破坏你们的梦想，但所谓的圣女就是这种东西。
并不是人类以外的特别生物。
既不是奇迹的化身，也不是理想的体现。
只是被世界强加了打倒魔女的力量，除此之外就只是普通的人类。」
　
　乌龟边叹气边说道，然后看向我和艾缇娜。
　
「我过去见过各种各样的圣女，不如说像圣女的圣女反而很少。
有害怕使命而逃跑的，也有害怕战斗而一生都躲躲藏藏的。
有挥舞斧头战斗的肌肉圣女，也有被动物养大，连人话都说不好的圣女。」
　
　然后现在，这里有个朴素的村姑圣女，以及镀金的冒牌货。
　我当然知道，我的圣女角色是建立在极端的印象之上。
　但不这么做的话，我的演技就无法成立。
　因为是冒牌货……不比真货加倍像真货，马上就会被看穿。
　
「可是，艾尔莉洁大人她……」
「艾尔莉洁是例外中的例外。别把她当成圣女的标准，或是拿她和其他圣女比较。
……不然历代的其他圣女就太可怜了。」
　
　乌龟苦笑着回答路人A的话。
　例外中的例外吗。也是，毕竟是冒牌货。
　叫我别拿我和其他圣女比较也是理所当然的。
　毕竟冒牌货本来就不该拿来跟真货比。
　
「艾尔莉洁……普罗菲塔欺负我……」
　
　艾尔芙蕾亚抱了过来，我只好摸摸她的头安慰她。
　她于是舒服地眯起眼睛。
　一般来说，被年纪比自己小的人做这种事应该会觉得没礼貌，不过大概是因为被封印了千年，所以很怀念人的体温吧。
　附带一提，艾尔芙蕾亚自己似乎已经忘了，不过她现在只是看起来有穿衣服，实际上还是全裸。
　因此丰满的胸部直接压在我身上。
　赚到了赚到了。
　先不管内在，外表可是个美女，所以这样还挺开心的。
　
「艾尔莉洁，别太宠她。
这家伙是越宠越会得寸进尺的类型。」
　
　乌龟对艾尔芙蕾亚真的很严苛。
　不过我觉得这样也无所谓。
　废柴美女应该也是有需求的。
　
「艾尔莉洁大人，身为艾尔莉洁大人的近卫骑士，我感到很骄傲。」
　
　蕾拉不知为何一本正经地说道……那个，老实说对不起。
　哎呀，真的很对不起。
　冒牌货真的很抱歉。
　至少我会演到最后，不会让蕾拉在最后丢脸，所以原谅我吧。
　
　之后，我说明防止魔女之力转移给圣女，结束连锁的方法就是封印魔女。
　然后，我告诉大家艾尔芙蕾亚会使用封印术。



# 第六十八话　喂食

　我们带着艾尔芙蕾亚，先回学园一趟。
　贝露涅尔他们还有课要上，而且原本就预定太阳下山前回去。
　至于艾尔芙蕾亚，放她一个人在学园里感觉会惹出麻烦，所以暂时让她住在圣女的城堡里。
　……应该说要是把这家伙放在学园里，学生们的梦想可能会被粉碎，最坏的情况甚至可能得改名。
　我一说出这件事，艾斯大叔和伏克斯学园长当然都吓了一跳，但对方毕竟是初代圣女，不可能不接受，所以他们爽快（？）地答应了。
　
「咦～现在的圣女可以住在这么好的地方吗？好好哦～！
我那时几乎都是露宿野外。
不仅如此，还被人称作第二魔女，到处被人追杀，直到打倒母亲大人为止，都一直被人白眼看待。」
　
　艾尔芙蕾亚似乎也吃了不少苦。
　不如说正因为身处那种严酷的环境，才养成了这种厚脸皮的个性吧。
　至少艾缇娜不可能活得这么坚强。
　
「啊，对了。有没有什么吃的？我一千年没吃东西了，想久违地吃个饭。
最好是白面包、芝士，还有肉和红酒之类的。」
　
　艾尔芙蕾亚边偷瞄我边要求食物，恐怕她刚才说的那些东西就是她想象中最高级的奢侈享受吧。
　我曾在学园的课堂上学过，这个世界的千年前连餐具都几乎没有，几乎都是用手抓食物来吃。
　果然凡事都该先问过。
　然后面包也有分种类，据说用小麦做的白面包是只有王族和贵族才能吃到的高级品。顺带一提，无发酵的说法比较有力。
　嗯，感觉和印度烤饼很接近。
　白面包是高级品这点现在也一样，不过现在应该有发酵，应该比千年前更好吃了。
　当然和现代日本的面包根本不能比。
　
「主厨，厨房借我一下。」
「好、好的！」
　
　我开始觉得艾尔芙蕾亚有点可怜，既然机会难得，就让她吃点我做得出的美味食物吧，于是我前往厨房。
　首先做的是面包。
　不过不是普通的面包，而是用磨碎的大豆粉做成的大豆面包。
　大豆……没错，田里的肉。
　正确来说不是大豆，而是长得和大豆很像的豆子，不过经过各种调查和尝试后，发现几乎和大豆一样，所以就叫它大豆了。
　这个世界的正式名称是索伊亚豆。
　在贫瘠的土地也能长得很好，在日之本是广为人知的食用豆。
　然而不知为何，在这块大陆上主要被当成家畜的饲料，而不是食用。
　看来这里的人不认为这是人类的食物。
　我觉得这样实在太蠢了，所以独自在城堡后面种大豆，让掌权者们吃用大豆做成的面包等等，让他们了解大豆的价值，进而推广。
　不过与其说是面包，不如说是蛋糕。
　至于为什么是蛋糕，是因为要做出现代风格的柔软面包非常费工。
　就这点来说，蛋糕还比较轻松。
　
　我现在要做的也是蛋糕。
　首先稍微预热烤箱，让它保持在待机状态。
　这个世界的烤箱是石窑，不像现代这么方便，不过这里也有魔法这种方便的东西，所以可以勉强进行微调。
　接着是鸡蛋。把蛋黄和蛋白分开，把蛋黄和磨碎的大豆粉、水混合。
　为了稍微增加甜味，我用枫糖代替砂糖加入。
　枫糖是从会流出甜树液的树上，用土魔法的应用——植物魔法硬是榨取出来的。
　不过量不能太多，要是加太多就会变成甜点。
　蛋白打成蛋白霜，一点一点地加入刚才的大豆粉里，再次搅拌。
　最后把面糊倒进自制的模具里，放进烤箱。再来就只要等它烤好。
　
　因为他说想要肉，所以也把肉拿出来吧。
　这个世界的肉料理，总之就是很随便。
　基本上都是以吃为优先，不太追求味道和方便食用。
　总之为了过冬，保存是第一要务。
　所以大部分都是肉干或腌肉。
　虽然不是不能吃，但几乎都不是什么值得称赞的味道。
　至于牛肉，完全就是用来做芝士和奶油的，没有被当作食物的价值。
　至于理由……是因为切法太随便了。
　这个世界姑且也有放血的概念，但没有被饲养来食用的牛随便切，当然不会好吃，所以牛肉又硬又臭又难吃是共通的认知。
　即使如此，牛死了还是会吃，但当时的调理法都是和味道强烈的药草一起炖煮，用来掩盖臭味。
　这个世界的人基本上都很随便。
　
　机会难得，就让艾尔芙蕾亚吃点好吃的肉吧。
　虽然也有可能不合我的胃口，但到时候再说吧。
　首先，不是随便切，而是要确实地将肉分成各个部位。
　削掉薄膜状的筋和多余的脂肪，不要和肉的纤维逆向切。
　
　接着在平底锅（自制）里倒入橄榄油，等开始冒烟时再放入肉。
　在其中一面撒上盐，等两面都煎过后，用余热再煎三十秒左右。
　……其实我也想加胡椒，但胡椒在这个世界非常贵，所以就妥协了。
　煎了三十秒后，用小火再煎一次，然后用余热再煎三十秒。
　重复这个步骤好几次，最后再放入奶油增添风味。
　煎好的肉要和纤维呈直角切开。之前在电视上看过，这是在家里也能煎出美味牛排的方法。
　再煎一下作为配菜的土豆和胡萝卜，放在肉的旁边。
　
　还有，她要我拿酒来。
　算了，酒就用城堡里的葡萄酒吧。
　话说回来，酒的部分我完全没插手，什么都没做。
　因为我本来就不太喜欢酒……
　
　最后烤好蛋糕，从烤箱里拿出来。
　其实蛋糕上面还要放上鲜奶油才算完成，但这次就不放了。
　因为这东西姑且不算蛋糕，而是这次的主食。
　虽然也可以乖乖做面包……但刚才也说过了，做面包很麻烦。
　毕竟不像现代那样，材料随手可得，也没有面包机。
　用手揉面团也超级累人。
　既然如此，不如做甜度较低的蛋糕。
　古人有云，做面包太麻烦的话，做蛋糕不就得了！
　反正我基本上就是怕麻烦。
　因此我坚持这是面包，让掌权者们吃下肚。
　或许会因为我的关系，导致这个世界的面包和蛋糕的界线消失，但谁管他啊。
　总之，东西大致上都做好了，我叫来骑士，让他们把料理端到艾尔芙蕾亚面前。
　
「这是什么这是什么！？味道好香！看起来好好吃！
我可以吃吗！？可以吧！就算你说不行我也会吃！」
　
　艾尔芙蕾亚露出一副色咪咪的表情，紧盯着我做的料理。
　不过，要是放着不管，她可能会直接用手抓肉来吃，所以我姑且先教她怎么用叉子。
　肉已经切好，只要用叉子叉起来送进嘴里就好。这点小事就算千年前没有叉子也办得到吧。
　艾尔芙蕾亚嘴上说知道了，眼睛却只盯着料理。
　感觉就像一只食物就在眼前的狗。
　虽然继续让她等下去似乎也满有趣的，但她已经开始流口水，还是别这么做比较好。
　不知是不是错觉，总觉得骑士们也露出一种梦想破灭的表情。
　
「好。」
　
　在初代圣女的威严继续崩坏之前，还是让她吃吧。
　我如此判断并下达许可后，艾尔芙蕾亚首先抓起面包（我可没说是面包）大口咬下。
　
「这是什么！好松软！好甜！不会硬！
好好吃！好好吃！」
　
　我做的面包（类似的东西）分量应该不少，她却转眼间就吃光了。接着她又想直接用手抓肉来吃，于是我狠狠地打了她的手。
　别想用手抓，笨蛋。手会变得粘答答的。
　艾尔芙蕾亚战战兢兢地拿起叉子，以不熟练的动作叉起肉。
　我开始觉得自己是在训练狗。
　虽然狗不会用叉子。
　
「好吃！好嫩！咬下去就有肉汁！好甜！为什么！？」
　
　看来她也很喜欢肉，开始狼吞虎咽地吃了起来。
　虽然骑士们都在看，她却完全不在意。
　她已经不打算装模作样了吗？
　这女孩真是出乎意料地干脆。
　另一方面，看到这幅景象的骑士们露出世界末日般的表情。
　艾尔芙蕾亚大口吃着食物，变得像仓鼠一样。
　嗯……虽然她吃相豪迈，却毫无气质可言。
　这就是初代圣女，我似乎打从一开始就搞错圣女的定义了。
　毕竟初代圣女是圣女中的圣女，圣女中的圣女。结果却是这副德性，难道圣女角色扮演的真谛就是毫无气质，为所欲为吗……？
　……不不不，别被她骗了。
　她之所以能表现出真实的自我，是因为她是真正的圣女。
　我绝对做不到同样的事。
　所以我只要继续扮演圣女就好。
　
「这道料理是谁做的！？」
　
　艾尔芙蕾亚吃完后站了起来，大声喊道。
　她的嘴巴周围都是肉汁，脏兮兮的。
　我只好拿出手帕帮她擦嘴。
　感觉真的像在照顾狗。
　
「是我做的。」
「请你当我的新娘！」
　
　这家伙在说什么啊？
　我的内在是男人，自我意识也是男人，所以结婚的话不是当新娘，而是当新郎。
　反正艾尔芙蕾亚应该也不是认真的，就随便笑笑带过吧。
　社会人士奥义——『遇到麻烦时就别回答，笑着带过』……这是必须学会的技能。
　之后，艾尔芙蕾亚尽情地饱餐一顿后，便躺在床上，以四肢大张的邋遢姿势呼呼大睡。
　
「我还能吃……再拿更多来……」
　
　好可怕的梦话……
　我无可奈何地帮她盖上被子，然后离开房间回学园。
　
「那么我回学园了。
雷克斯，她的护卫和照顾就拜托你了。」
「是，请交给我吧。
……话说艾尔莉洁大人……那个，我知道这样很失礼，但我还是想问……那位大人真的是……」
「是的，是真正的艾尔芙蕾亚大人。」
　
　从刚才就一脸死相的骑士，是我在被幽禁时也负责监视的叛徒骑士A雷克斯。
　在他的视线前方，艾尔芙蕾亚正躺成大字型呼呼大睡，不但鼻孔喷气还打呼，甚至抓屁股。
　简直就像大叔的睡法。
　雷克斯不死心地以求助的眼神看着我。放弃吧。
　
「是本人。」
「…………艾尔莉洁大人，身为您的骑士让我感到很骄傲。」
　
　别做出和蕾拉同样的反应啊。
　不过这下麻烦了……其实我打算让几名我的近卫骑士异动到艾尔芙蕾亚那边，但被这样讲的话，心理上就很难下手。
　话虽如此，艾尔芙蕾亚好歹也是圣女，不给她安排专属护卫是不可能的，所以绝对得让几个人过去才行。
　说得极端一点，蕾拉以外的人全过去也行。
　蕾拉虽然有保养眼睛的必要，但我根本不需要护卫。
　
「您能这么说我很高兴，不过我想近期就会有几个人异动到艾尔芙蕾亚大人的近卫骑士。
毕竟不能没有她的护卫。
而能够胜任这个任务的，就只有我身为近卫骑士所信赖的你们而已。」
　
　你们之中有几个人会变成艾尔芙蕾亚的护卫，所以就拜托你们了。
　我这么说完，雷克斯明显僵住了。
　顺带一提，在附近听我们说话的其他骑士也一起僵住了。
　别那么抗拒啦。她和我不同，可是真正的圣女哦。内在也不是垃圾。
　异动反而压倒性地划算。
　我因为知道这点，所以打算让有前途的家伙成为艾尔芙蕾亚的护卫。
　比起我这种内在是垃圾的冒牌货，担任艾尔芙蕾亚的护卫对骑士们来说肯定比较幸福。
　
　总之雷克斯实力和前途都值得期待，就让他去吧。



# 第六十九话　告白

　捡到艾尔芙蕾亚后，我们继续对魔物训练，目标是河豚天。
　贝露涅尔等人的实力确实有所提升，团队合作也更加熟练。
　另外，先不论性格，艾尔芙蕾亚的实力确实可靠。
　不愧是在圣女未受保护的时代打倒魔女（没说打倒）的人。
　她轻松葬送大部分的魔物，展现出初代的威严。
　只不过她得意的表情有点烦人，所以我用『黄金自由』地毯式轰炸森林里的魔物，结果她有段时间只对我使用敬语。
　我本来以为做得太过火了，但乌龟说『教导狗上下关系是正确的管教方式』。
　乌龟先生，你对艾尔芙蕾亚是不是有点太苛刻了？
　总之能力上是艾缇娜的完全上位互换。在与魔女战斗前，这战力增强令人高兴。
　进入地下时，也让她加入吧。
　当然，为了不让她打倒魔女，会让她装备和艾缇娜一样的法杖。
　因此我决定制作一套适合艾尔芙蕾亚尺寸的制服。
　
「哦～还挺可爱的嘛。
去地下时穿这个就行了吗？」
「是的，拜托你了。」
　
　在学园五楼将制服交给艾尔芙蕾亚后，她开心地从各种角度观察制服。
　现在贝露涅尔等男性也在场，所以她还没换上，不过她似乎相当喜欢制服的设计。
　学园长伏克斯子爵也在稍远处。
　不如说是我硬要伏克斯准备制服的。
　
「绿色真不错呢。我最喜欢绿色了。」
「是这样吗？」
「是啊。相反的，讨厌的颜色是红色。红色。
打倒魔物时就算不想也会看到，不知不觉就变成最讨厌的颜色了。」
　
　原来如此，艾尔芙蕾亚喜欢绿色。
　说不定学园的女生制服是白绿配色，也是因为这个理由。
　我默默看向伏克斯，他也察觉我的疑问，开始说明。
　
「是啊，因为初代圣女大人喜欢的颜色流传下来了。
所以本学园的制服完全没用到红色。」
「嘿～原来是这样啊。」
　
　艾缇娜对学园长的话表示理解。
　这里是『艾尔芙蕾亚魔法骑士培育机构』，所以不可能在制服上用艾尔芙蕾亚讨厌的颜色。
　在所有人都露出理解的表情时，只有贝露涅尔低头思考着什么。
　说不定是『不过绿色很土吧』之类的。
　顺带一提，之所以让艾尔芙蕾亚穿制服，一半是因为我的兴趣，另一半是为了骗过魔女的眼睛。
　让『误闯地下的学生』们扮演诱饵，阻止魔女逃亡，是这次突袭作战最重要的关键。
　魔女认为我们只是普通学生的话，就会选择战斗（乌龟是这么说的）。
　因为如果让我们活着回去，自己安居的地下秘密基地就会曝光，她必须做好战力减弱的觉悟，用瞬间移动逃走。
　那家伙最怕的就是被我发现她的所在之处，所以我要利用这点。
　总之决战之日近了。
　我能待在这学园的时间，也所剩无几。
　
　
　夜晚。
　我瞒着蕾拉偷偷溜出房间，从学园的运动场眺望校舍。
　虽然风吹得头发有点烦，但这也是我马上就要看不到的景色。
　好好记在脑海里吧。
　虽然艾尔芙蕾亚参战提高了我的生存率，但我打算等一切结束后坦白自己是伪圣女，逃亡到其他地方，所以不能继续待在这里。
　圣女的位置果然还是该由真正的圣女来坐。
　所以等和平到来后，我会好好把位置还给艾缇娜。这是从一开始就决定好的事。
　然后找个没有人的地方悄悄死去，尸体也不要被发现，这样就不会有人伤心了吧。
　
「咦？艾尔莉洁大人？」
　
　听到身后传来声音，我转过头去，发现贝露涅尔站在那里。
　这家伙为什么会在晚上跑来运动场？
　虽然我也没资格说别人就是了。
　
「我稍微在这里跑跑步……」
　
　原来如此，为了决战前做训练吗？不错的决心。
　不过这家伙真的变得很壮呢。
　一开始明明还是个怎么看都是美少女游戏主角的软弱帅哥，现在看起来根本就是格斗游戏的主角。
　自主训练过头了。
　
「不过，能在这里见到您真是太好了……我有件事无论如何都想告诉艾尔莉洁大人。」
　
　哦～想告诉我的事啊。
　那白天的时候说不就好了。
　我这么一说，贝露涅尔便尴尬地搔了搔脸颊。
　
「不，白天的时候……蕾拉小姐一直都在。
可以的话，我想在两人独处的时候说。」
　
　哦～想在两人独处的时候说的事啊。
　脸红红的，视线也飘来飘去。
　……不，等等。这发展很不妙吧。
　虽然我没什么恋爱经验，但这么露骨的话就算是我也懂。
　你认真的？认真的吗？
　别这样，现在还来得及。重新考虑一下。
　这里就用经典的把Love和like搞错的『好的，我也喜欢你哦』作战来撑过去吧？
　不，等等冷静点。还不确定是这样。
　是我自我意识过剩……肯定是这样。拜托是这样！
　
「艾尔莉洁大人……我从三年前的那天被您拯救后，就一直梦想着成为您的骑士。
但是，我心中的感情不只如此……虽然或许我其实不该有这种感情……
那个……就是说……啊啊，想不到该怎么说。」
　
　很好，不错哦。就这样继续废下去。
　在关键时刻废掉，该说的话说不出口。这也是约定俗成的展开。
　很好，你很懂嘛。
　来吧，就这样别前进，维持至今为止的关系就好。
　
「……不行呢。明明有很多想说的话，但到了关键时刻脑袋就一片空白……
果然，我还是别用奇怪的修饰，直接说出来吧。
艾尔莉洁大人……我，对你……」
　
　STOP——！
　你干嘛这么干脆地告白啊！？
　给我废掉啊！给我犹豫啊！
　为什么全力冲过去把掉在路上的狗屎踩烂啊！？
　别这样别这样！我真的要阻止你！她不是你能说这种话的对象。
　总之我虽然急忙阻止贝露涅尔继续说下去，但我完全没想过之后该怎么办。
　啊～怎么办怎么办……？
　普通地甩掉他吗？不过要是他因此失去干劲，说出『我已经……不想战斗了……』的话，正式上场时会很困扰。
　在我阻止贝露涅尔后过了几秒，现场弥漫着尴尬的气氛，贝露涅尔开口说道：
　
「是因为……艾尔莉洁大人不是圣女吗？」
　
　啥！？
　穿帮了啊！
　到底是在哪里……想这种事是白痴才会想的吧。
　啊啊，我知道啦。那时的失误到现在才造成影响对吧。
　伏克斯学园长也说过。
　『我们学园的制服完全没用到红色。』
　也就是说那时……在贝露涅尔面前受伤时的借口太勉强了。
　不过那时他看起来不像有注意到。
　那么到底是什么时候发现的？
　我这么一问，贝露涅尔便干脆地回答。
　
「就是现在。看到艾尔莉洁大人的反应，我确信了。」
　
　……被套话了。
　原来如此，看来他找到笨蛋了。
　
「我是在艾缇娜的力量觉醒后才觉得奇怪。
蕾拉小姐说过，艾缇娜的力量绝对不逊于圣女……至少和传说中的历代圣女相比，绝对没有差到哪去。
实际上，就算和艾尔芙蕾亚大人相比，艾缇娜的力量也毫不逊色。
再加上今天……听到学园长的话，我想起了那时的事。」
　
　原来如此，观察得很仔细嘛。
　不过在艾缇娜觉醒时，要骗她是圣女就已经很勉强了。
　即使如此，我还是能勉强骗过大家，是因为我也有从贝露涅尔那偷来的能力，能够做到只有圣女才能做到的事。
　不过就算是这样，贝露涅尔也明白理由。
　毕竟我可是当着这家伙的面，从这家伙身上夺走他的力量。
　只要稍微思考一下，就会注意到「那个冒牌货只是在用我的力量而已」吧。
　
「同时我也理解了三年前那句话的真正意义。
……『希望你能与你的圣女相遇』……从一开始，你指的就不是自己，而是艾缇娜。」
　
　哦哦，完全正确。
　不妙啊，我有点小看主角了。
　没想到会在这个时间点穿帮。
　不过某种意义上来说，这或许是个好机会。
　这下你明白了吧，贝露涅尔。我从一开始就是假货。
　干脆直接坦白，反而轻松。
　
「那么，你的那个力量……」
　
　贝露涅尔一脸不可思议地说道，大概是指我至今为止展现的那些类似奇迹的事吧。
　啊啊，那个啊。那只是单纯的魔法。
　至于魔力量，只是因为我每天都在做魔力循环的修练而已。
　（不过用了自动循环魔力的作弊方法就是了！）
　我这么说明后，贝露涅尔露出惊讶的表情。
　我接着又说：
　你喜欢的『圣女艾尔莉洁』，根本不存在于这世上。
　我终究只是个在演戏的假圣女！
　你只是爱上了一个不存在的幻想！
　
「不是这样的，艾尔莉洁大人。
或许你的确不是真正的圣女。
可是，你拯救的人们……你拯救的事物都是真的。
因为被你拯救，才有了现在的我。
就算你作为圣女的姿态只是演技……但既然能完美演绎，那也已经和真的一样了！
你对于这个时代的人们来说，已经是真正的圣女了！　不是什么不存在的东西！
所以什么都不会变……我的感情也是。
对我来说的圣女……从一开始，就是你！」
　
　哦哦，开始说些热血的话了。
　不，等等等等等等，Stay。
　我知道了所以闭嘴吧。别再说了。
　别像那种主人公一样……虽然实际上就是主人公，别像那样热血地告白啊。
　
「所以艾尔莉洁大人……我，对你……」
　
　等等，你，StopStop。
　贝露涅尔，你现在被冲昏头了。
　正打算凭着势头和情绪说出不得了的话！
　现在先深呼吸。然后冷静下来，重新认识到『果然假货还是不行啊』。
　住手住手！
　取消啊……刚才的话……！
　
「——我喜欢你！」
　
　
　啊吧吧吧吧吧吧！　啊吧吧啊哔呀吧哔呀吧吧吧————！！
　咕啊wese德rf特gyufjikoLP！



# 第七十话　真实

　——就算是演技，那天被拯救的事实也不会改变。
　
　
　贝露涅尔最初感到不对劲，是在加上艾尔芙蕾亚后，三人一起对魔物进行实战训练的时候。
　艾尔芙蕾亚的人格该说是奔放还是自由呢……跟自己想象中的初代圣女这种偶像完全不同，不过她的力量确实货真价实。
　只要不是特别强大的对手，她都能一击让魔物失去战斗能力，自己除了被同质的力量攻击以外，不会受伤。
　以白色光辉驱散魔物的身影，确实有资格被称为圣女。
　但是贝露涅尔看到她的力量后，却产生一种近似失望的感情。
　确实很厉害，很强。
　不过还在理解的范围内。
　既不会让光剑如雨般从天而降，也不会放出无数追踪敌人的光线，更不会一瞬间抹消周围所有魔物。
　不会改变天候，也不会让荒芜的大地复苏。
　跟至今为止看过好几次的艾尔莉洁的「奇迹」相比，艾尔芙蕾亚的力量实在太平凡了。
　在贝露涅尔他们眼中，艾尔芙蕾亚的力量绝对称不上神一般……就只是对上魔物时比较有利的存在。
　更重要的是，艾尔芙蕾亚的力量即使与艾缇娜相比，看起来也没有多大优势，就算有也只是些微差距。
　艾缇娜那宛如圣女的力量，至今为止也一直以为是「不及圣女的力量」。
　因为跟艾尔莉洁比起来，艾缇娜的力量并没有那么超乎常理。
　
　然而贝露涅尔的认知其实是错的，根据普罗菲特的说法，艾尔芙蕾亚的力量跟历代圣女相比并没有比较差，反而还稍微胜过前代圣女亚蕾克西雅。
　而艾缇娜的力量也绝对没有比她们逊色多少，蕾拉甚至说要是没有艾尔莉洁，搞不好会误以为她是圣女。
　……那真的是误认吗？
　贝露涅尔心中的疑惑开始扩大。
　
　然后今天，疑问逐渐转变为确信。
　在准备艾尔芙蕾亚的制服时，学园长和艾尔芙蕾亚有过一段对话，内容唤醒了贝露涅尔过去的记忆。
　
「绿色真不错呢。我最喜欢绿色了。」
　
「是啊。相反的，我讨厌的颜色是红色。
因为打倒魔物时就算不想看也会看到，不知不觉间就变得很讨厌红色了。」
　
「是啊，初代圣女大人的颜色喜好有流传下来。
所以本学园的制服才完全不使用红色。」
　
　这所学园的制服完全不使用红色。
　听到这句话，贝露涅尔想起了以前从悬崖上跳下，和艾尔莉洁在洞窟中对话时的事。
　那时，贝露涅尔看到艾尔莉洁的手上有伤。
　指出这点后，艾尔莉洁当场拿出丝线，如此说道：
　
『啊，有丝线粘在上面呢。大概是掉下来时松脱的吧。』
　
　当时贝露涅尔接受了这个说法。
　因为实际上伤口已经消失，也看到艾尔莉洁捏着类似红线的东西。
　但如今回想起来，那是不是有点奇怪？
　因为那时她穿的制服上，根本没有红线。
　艾尔莉洁捏着给贝露涅尔看的那东西真的是丝线吗？
　如果是能自由操纵天空，甚至能造出极光和流星雨的她……当场用魔法造出类似丝线的东西，想必是轻而易举吧。
　当然，这并非确定。
　也有可能只是自己没注意到，艾尔莉洁其实有带红色的布手帕之类。
　也有可能只是那东西松脱了。
　毕竟艾尔莉洁的确做了只有圣女才能做到的事。
　所以……
　
『没事的……没事的。别害怕。
那份力量总有一天会成为你的助力。
不过现在还无法控制的力量只会折磨你……所以，就让我稍微借用一下那份力量吧。』
　
　贝露涅尔想起了三年前的事。
　不，用想起这个说法并不正确。
　因为三年前与艾尔莉洁的相遇，正是对现在的贝露涅尔而言一切的开始。
　那是他一天也不会忘记的重要回忆……所以他立刻就察觉了理由。
　啊，对了。
　艾尔莉洁那时拿走了自己一部分的力量。
　既然如此，就算她不是圣女……至少能做到自己能做到的事。
　贝露涅尔察觉了这点。
　
　她究竟是不是圣女。
　……不过，对贝露涅尔来说，是或不是都无所谓。
　那天被艾尔莉洁拯救的事实不会改变，想为她而战的决心也不会动摇。
　就算艾尔莉洁不是圣女，那也代表连圣女都不是的人类，做到了比圣女更了不起的事，反而会让人更加尊敬。
　最重要的是，自己心中的这份感情，不论她是何方神圣都不会改变。
　……我喜欢艾尔莉洁。
　身为一个男人，对她抱有恋慕之情。
　在这份感情面前，她的真面目不过是些琐碎小事。
　所以——在运动场偶然遇见艾尔莉洁时，他几乎凭着一股气势就打算告白。
　蕾拉不在附近，这绝佳的机会也推了贝露涅尔一把。
　生日庆典那时，结果因为蕾拉一直在附近监视，什么话都没能说出口。
　所以为了不放过这个机会，他打算将心意传达出去，然而……
　
「不行！」
　
　艾尔莉洁像是害怕贝露涅尔的话一般，硬是打断了他。
　她绝非迟钝。贝露涅尔接下来要说的话，她肯定也明白。
　然而艾尔莉洁却认为接下来的话不该说出口，阻止了贝露涅尔。
　
「接下来的话……不该对我说。
我不值得你对我抱有那种感情。」
　
　这并非单纯的拒绝……而是某种不同的反应。
　简直就像在说自己不值得被那样对待，是种瞧不起自己的说法。
　贝露涅尔对理由心里有数，于是决定套话。
　
「那是因为……艾尔莉洁大人不是圣女吗？」
　
　接着艾尔莉洁明显倒抽了一口气。
　她瞪大眼睛，明显露出惊讶的反应。
　这个反应已经足够。
　光是这样，就让贝露涅尔确信自己的怀疑是正确的。
　
「……你到底是什么时候发现的？」
「刚刚。艾尔莉洁大人的反应让我确信了。」
　
　最后艾尔莉洁自己坦白，证明了她并非圣女。
　果然如此。
　艾尔莉洁只是因为当时借助了贝露涅尔的力量，所以才能做出类似圣女的举动，而这个时代的正牌圣女是艾缇娜。
　虽然光是这样无法说明艾尔莉洁那各种超越人类智慧的力量……但总之，可以确定那并非圣女的力量。
　接着贝露涅尔说明自己为何会发现，然后将话题转向三年前的事。
　
「三年前那句话的真正意思，我也理解了。
……『希望你能与你的圣女相遇』……从一开始，你指的就不是自己，而是艾缇娜。」
　
　仔细想想，那说法确实很奇怪。
　明明圣女就在眼前，却说『希望你能与你的圣女相遇』。
　但这样一来就全都说得通了。
　艾尔莉洁在那个时候，就已经知道真正的圣女是谁，也知道她身在何处。
　
「……正是如此，贝露涅尔。我不是圣女。
我是和艾缇娜小姐出生在同一个村子，因为魔力高而被误认，直到今天为止都在假扮圣女的冒牌货。」
「那么，你的那股力量是……」
「正如你所想，我只是在那一天借助贝露涅尔的力量，模仿圣女而已。
然后，除此之外……就只是单纯的魔法。」
　
　用从贝露涅尔那借来的力量，做出只有圣女才能做到的事，这点正如预料。
　但真正让贝露涅尔惊讶的，反而是那些奇迹全都是用魔法实现的事实。
　到底要怎么做，才能用魔法实现那种事……不对，首先，要如何才能得到那么多的魔力？
　对于这个疑问，艾尔莉洁给出了更加令人惊讶的答案。
　
「关于魔力量，我只是不断修练而已。
没什么大不了的……只是每天包含睡觉时间在内，一直重复魔力循环，持续提升魔力内包量而已。」
　
　只是努力。
　这就是诸多奇迹的真相。
　贝露涅尔也知道，吸收空气中的魔力并释放出自身魔力的魔力循环，可以提升自己的魔力内包量。
　这是学园的课程中也会学到的事，贝露涅尔也做过好几次。
　但那是不集中意识就做不到的事，而且……还会对精神造成负担。
　恐怕是其他人的感情会随着魔力一起流到空气中吧。
　吸收那些，就等同于吸收他人的负面感情。
　愤怒、憎恨、怨恨、嫉妒……感受到那些丑陋的感情，会让人产生连自己都被玷污的厌恶感。
　会感受到名为自己的颜色逐渐被染成其他颜色的恐惧。
　被流入的感情所染色，变得分不清那是自己的心还是他人的心。
　境界线变得暧昧，迷失自我。
　所以无法持续。不，应该说没有人会想积极去做。
　然而艾尔莉洁却一直持续着……而且是一整天。
　要是这么做，就算自我被抹消，变得像魔女一样也不奇怪……但她却依然若无其事，贝露涅尔认为，这大概是因为她拥有能接受一切的特殊精神构造吧。
　
「这样你懂了吧？
你所喜欢的『圣女艾尔莉洁』这种存在，根本不存在于这世上。
全都是演技，都是假的……我只是在扮演人们所想象的理想圣女罢了。
你只是爱上了一个不存在的幻想。」　
「不是那样的，艾尔莉洁大人。」
　
　听到艾尔莉洁自虐般的话语，贝露涅尔下意识地反射性反驳。
　艾尔莉洁错了。
　她的确不是圣女。
　至今为止的行动和发言，或许也如本人所说，只是在扮演人们所期望的『圣女』。
　但她的演技拯救了人们。
　治愈了世界。
　夺回被魔物夺走的大地，让被破坏的自然复苏，拯救了数不清的人们。
　因饿死而无法过冬而丧命的孩子数量减少了。
　对明天不抱希望而忘记如何笑的人们，脸上又重新有了笑容。
　然后……因为那天与她相遇，自己才能变得如此正直。
　这些绝非谎言。
　绝非不存在的幻想。
　
「确实，你或许不是真正的圣女。
但是，你所拯救的人们……你所拯救的事物是货真价实的。
因为被你拯救，才有了现在的我。
就算作为圣女的姿态是演技……只要能完美演绎，那就已经是货真价实的了！
你对于这个时代的人们来说，已经是真正的圣女了！不是什么不存在的东西！
所以什么都不会改变……我的感情也是。
对我来说的圣女，一直都是……从一开始，就是你！
所以艾尔莉洁大人……我，对你……」
　
　没错，从那天起就一直决定了。
　对贝露涅尔来说，圣女从一开始就只有一个人。
　就算那是演技塑造出的假象……即使如此，对贝露涅尔来说，她依然是唯一的真货。
　
「——我喜欢你！」
　
　所以，他毫不犹豫，也不觉得害羞，直接将这份感情传达出去。
　艾尔莉洁一脸惊讶地看着贝露涅尔，但贝露涅尔并不清楚她现在到底是什么心境。
　不过他并不后悔。想说的话已经说出来了。
　就算几秒后会被甩掉，即使如此……不，果然还是很难受，但即使如此，他也不后悔。
　尴尬的沉默持续了几秒，最后艾尔莉洁开口说道：
　
「谢谢你，贝露涅尔。
能听到你这么说，我也觉得……至今为止所做的一切绝非徒劳。」
　
　艾尔莉洁温柔地微笑，然后直直看向贝露涅尔。
　但贝露涅尔却觉得那笑容看起来有些寂寞。
　而他很快就明白了理由。
　
「可是……我无法接受你的心意。
我无法在知道会确实让你不幸的前提下点头。」
「那、那到底是……」
　
　确实让他不幸，到底是什么意思？
　在贝露涅尔问出口前，艾尔莉洁便说出了令人震惊的答案。
　
「我剩下的寿命已经所剩无几。
顶多再半年……应该无法迎来明年的生日了吧。」
　
　这句话足以让贝露涅尔的思考一片空白。
　他想认为这是谎言。
　想认为这是为了甩掉自己而当场编出的谎言。
　但是……啊啊。他马上就想到了理由。
　贝露涅尔的力量，是会侵蚀其他一切的诅咒之力。
　虽然艾尔莉洁过去曾带走一半的力量，但当时贝露涅尔以为是因为她是圣女，所以才能控制得住。
　然而艾尔莉洁并不是圣女。
　那么对她来说，那股力量应该只是毒而已。
　艾尔莉洁对什么也无法思考，僵在原地的贝露涅尔说道：
　
「你不需要在意。
一切都是我自愿，是我自己选择的路。我从一开始就明白自己的下场，选择了这条路。
而且……要是没有向你借来的力量，我也没办法扮演圣女吧。
你不需要自责。不如说你可以恨我。
因为我是为了欺骗大家我是圣女，才利用了你。」
　
　贝露涅尔想大喊「不是这样的」。
　哪有为了利用别人而缩短自己寿命的笨蛋。这样一点好处都没有。
　艾尔莉洁不是连这么简单的计算都做不出来的笨蛋。
　说到底，就算艾尔莉洁不这么做，她在和贝露涅尔相遇的那天就已经是历代最优秀的圣女了不是吗？
　所以这只是为了不让贝露涅尔内疚，才故意扮黑脸而已。
　但是发不出声音。
　艾尔莉洁已经没有未来的事实，让贝露涅尔喉咙干渴，什么都说不出口。
　
　原本以为就算被甩也不会后悔。
　但这样实在太过分了。
　就算在这里被甩，只要艾尔莉洁能活下去，光是这样就足够幸福了。
　但这个……实在无法接受。
　
「所以……比起我，贝露涅尔同学还是去找个更棒的女孩吧。
然后和那女孩一起幸福，一起建立未来……这才是最好的选择。」
　
　艾尔莉洁所说的未来，没有她自己的身影。
　贝露涅尔觉得这太自私了。
　只顾着救人，只顾着为世界奉献，最后自己却无法活在和平的世界，而是选择死亡。
　贝露涅尔想大喊，说不能有这种事。
　
「你、你……你这样真的好吗！？
一直作为圣女为了别人而努力……最后却……最后却，这样……」
　
　艾尔莉洁对贝露涅尔的话露出毫无迷惘的笑容。
　她已经全部理解，也已经接受了。
　其中没有后悔，只有无比的高洁……以及自私的觉悟。
　
「就算我不在……只要大家能笑着迎来结局，那就是我的幸福。
所以请不要悲伤。
我希望你们能笑着」
　
　
　她如此说道，表情是发自内心的。
　其中甚至没有一丝悲壮，让人明白这真的是她自己所期望的事……。
　……在贝露涅尔无言以对，茫然自失的时候，艾尔莉洁已经离开了。
　



# 第七十一话　变质

　日本街上的公寓不岁公寓是房租五万日圆的两层楼公寓。
　房间大小是1LDK，附有浴室、厕所和厨房。
　除了离车站有点远之外，没有其他问题，以价格来说算是挺不错的公寓。
　在那间公寓的其中一个房间，不动新人今天也透过电脑看着自己前往「那边」的分身……应该说考虑到灵魂的量，这边才是分身……总之，他追着艾尔莉洁的故事。
　能够看到的情报量比以前更多，透过游戏看到的故事终于进展到决战前夕。
　预言者、初代圣女、克兰西比特・狗人等其他路线不会登场的角色也加入，气氛明显与其他路线不同。
　自从发现艾尔莉洁路线后过了几天，网络上的留言也增加了，内容也有所变化。
　
　
【艾尔莉洁】
　《永远的散花》的登场人物，非攻略角色。
　……虽然发售之后的四年间都是这么认为，但某RTA实况视频揭露了她是可以攻略的角色。
　
　被称为圣女，与魔女成对的存在。
　小时候虽然任性，但以某天为界线，她有了身为圣女的自觉，宛如变了个人似地开始为了「某人」而行动。
　拥有不辱圣女之名的压倒性魔力与剑术，战斗力是本作最强。
　作为与黑暗象征的魔女成对的光之象征，偶尔会出现在玩家面前给予帮助。
　在故事开始时，出现在十四岁的主角面前，帮助他控制暗之力，将项链交给他，给予他人生的重大转机。
　之后，主角十七岁时与她重逢，但她的外表还是十四岁时的模样。
　圣女与魔女相同，直到被杀为止都不会死，会保持年轻时的样貌停止老化。
　据说她的时期比其他圣女来得早。
　
　身为圣女的她不会因为魔女与圣女的力量以外的伤害而受伤，就算空手接剑也不会受到任何擦伤。
　另外，她也能驱使魔女的力量进行净化。
　只要有魔物袭击的场所，就算是再小的村庄她也不会舍弃，会亲自出击，不分对象地治疗伤者。
　据说在她登场之前，这里是个只要从城墙上走几步就会遇到魔物的魔境，但故事开始时，魔物几乎已经从故事舞台「贾尔迪诺大陆」上被驱逐，变得可以安全地往来。
　商人因此变得容易移动，物流也变得顺畅，整体生活环境有了大幅改善。
　她也致力于让被历代魔女与魔物破坏的大地与自然复苏，与她登场前万年歉收的状况相比，现在经常是丰收。
　另外，推广土豆与大豆等贫瘠土地也能种的作物的也是她，因此饿死的人数大幅减少。
　因此，除了打倒魔物与魔女的圣女这个身份之外，她还拥有历代圣女所没有的丰饶圣女的一面，受到人们的敬仰。
　从只有她的生日会作为诞生祭庆祝，与其他圣女不同这点也能看出这点。
　不知为何，她的料理技能似乎也很高，偶尔会做给国王等人吃的蛋糕「克劳德」似乎是极品。
　虽然她是个宛如圣女的范本般无可挑剔的少女，但其实…………
　
　
　
　……果然和很久以前相比，文章量增加了不少。
　新人一边读着这些内容，一边感受着背后因为被过度夸奖而发痒的感觉。
　看来那边的自己似乎相当随心所欲。
　料理方面，虽然有现代人的知识，而且因为一个人住，所以姑且算是有一定程度的技能，但新人自己最清楚，自己的料理绝对称不上极品。
　老实说，便利商店的甜点还远比自己的料理好吃。
　即使如此，对于那边世界的人们来说，料理的概念本身就很稀薄……应该说根本没有余裕做料理，所以对他们而言，自己的料理想必是至高无上的美味吧。
　之后虽然还有「艾尔莉洁的真面目」的项目，但内容跟以前看到时一样，所以新人直接跳过，继续往下卷动。
　「本篇的活跃」也跳过已经读过的部分，新人将视线移向新增加的文章。
　
　
【本篇的活跃】
　除了艾缇娜自杀未遂事件之外，到途中为止都跟共通路线一样，但艾尔莉洁路线限定，可以在斗技大会结束时获得武器。
　这时拿到的武器跟主角装备的武器是同种类，但空手的话什么都没有，所以要注意。
　验证的结果，发现这时拿到的武器中最强的是装备「长葱」时拿到的「超级长葱剑」。
　不过「长葱」是攻击力1的搞笑武器，所以别说玛莉，连准决赛的约翰都赢不了，必须牺牲斗技大会的名次，所以非常不划算。
　
　迪亚斯的反叛事件之后，路线会正式进入独自的展开。
　战斗结束后，虽然艾尔莉洁对迪亚斯说了什么让他停止抵抗，但恐怕是告诉他自己的真实身份吧。
　冬季休假将近时，为了与各国国王聚餐而暂时回到圣女的城堡，但因为想让艾尔莉洁的时代延长的国王们，以及害怕她在与魔女的战斗中死去的骑士们，而被幽禁在城堡里。
　虽然蕾拉被当成人质而无法脱逃，但在主角等人闯入后，她便自己脱逃，之后赶到毕贝利王都的危机，打倒魔物。
　此外，还展现了让在这时死亡的主角复活的神技。
　这个伪圣女大人……轻轻松松就做出连正牌圣女都绝对做不到的事呢。
　这时艾尔莉洁的好感度要是未满50，就无法回收CG，要注意。
　
　冬季休假时，邂逅了在其他路线只存在，没有登场的预言者「普罗菲塔」，在学园旁挖池子让普罗菲塔居住。
　艾缇娜觉醒后，为了主角们的特训而带他们去河豚店，这时听见初代圣女艾尔芙蕾亚的声音，前往艾尔芙蕾亚的墓。
　在那里与她邂逅后，破坏初代魔女的封印解放了艾尔芙蕾亚。
　这时会提到在其他路线完全没提到的，初代魔女伊芙与艾尔芙蕾亚的关系与过去。
　
　然后在故事终盘，终于向主角表明自己是虚假的圣女。
　虽然主角说即使如此也无所谓，但艾尔莉洁以自己寿命所剩无几为由拒绝主角的感情。
　这个事件就算艾尔莉洁的好感度很高也不会有变化，绝对会被甩。
　然后…………
　
　
　……新人能看到的就到此为止。
　虽然之后应该也写了些什么，但就算卷动画面也因为读取还没结束而看不到。
　虽然最近换成了动作相当轻巧的电脑，但结果还是一样。
　果然，另一边还没发生的事，在这边是看不到的。
　除此之外，还增加了「艾尔芙蕾亚」、「普罗菲塔」、「克兰西巴特・狗人」、「伊丽莎白・伊布力斯」等其他路线不会登场的角色项目。
　姑且确认了一下，就算是女性角色似乎也不是全部都是攻略对象，艾尔芙蕾亚和伊丽莎白都明确记载是非攻略角色。
　
　接着看视频。
　画面中贝露涅尔做出一生一世的告白，却被艾尔莉洁告知真相而被甩了。
　新人见状，「哎呀～」一声用手遮脸。
　的确，这样就能在不告知对方自己没有异性好感的情况下拒绝……但这算是下策吧。
　一个不好，有可能会从根本折断贝露涅尔的战意。
　虽然她应该是想慎选言词，尽可能避免直接甩掉对方，但与其这样，还不如直接说「我对恋爱没兴趣」还比较好。
　或者该说「现在无法回应你的心意」，讲得像是还有机会一样，这样应该就不会让贝露涅尔的干劲萎缩，反而会让他一心想要听到回答而更加努力吧。
　然而她却做出这种回答，这应该是最不该做的回答吧。
　我分析，那家伙八成相当慌张吧？
　不动新人自从认识到自己的异常后……从小时候到现在，从来没有人对他抱持好感。
　这也是当然的。这种诡异又不正常的人，要是有人喜欢才奇怪，新人自己也不想要被人喜欢。
　因此他不习惯被人纯粹地喜欢。
　虽然自己不曾被异性喜欢过……原来如此，我也会像那样慌张啊。新人抱着复杂的心情这么想。
　…………不，我不会变成那样吧。
　
　缺乏现实感。
　欠缺主观性。
　说得好听点是能客观地看待自己，但其实只是只能客观地看待自己。
　那样的自己就算被人喜欢，也不会打从心底动摇。
　就像是自己操纵的角色被NPC告白一样……在不动新人戴着有色眼镜的眼中，看起来就只是这样。
　当然，他的脑袋很清楚自己毫无疑问身处现实，但感觉却无法理解。
　不管做什么，双脚都像是踩不到地。不动新人的灵魂总是轻飘飘地，飘荡在现实与梦境的交界处，无法降落。
　
（那家伙果然……）
　
　新人回想起以前艾尔莉洁来到这里时说的话。
　
『不管怎么说，我其实还满喜欢那些家伙和那个世界的。
所以啊……为了他们，反正我这条命也快没了，就算舍弃也不可惜。』
　
　艾尔莉洁那时有注意到吗？自己露出了至今从未有过的自然笑容。
　得出的结论相同，不珍惜生命的答案也一样。
　然而其中的感情不同。
　至少不动新人从未打从心底为了谁而笑，今后也不会有。
　他绝对无法为了谁着想，露出那么柔和的笑容。
　
　——逐渐在改变。
　在艾尔莉洁本人没有自觉的情况下，双脚逐渐接近地面。
　她还没脱离游戏的感觉，就连现实也一样，她本人也没想到，自己从小到大一直相伴的感觉会就此消失……
　不过那家伙确实正逐渐成为与自己不同的某种存在。新人这么想。
　
『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
『被甩了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
『在其他路线也是早死呢，L大人……』
『我早就知道了（翻白眼）。』
『在自己的路线也无法逃离命运吗……』
『L大人为什么马上就会死呢？』
『啊，这里是强制事件。我本来以为是好感度不够，所以从头开始重玩了。』
『咦，我有写这个吗？』
『好　感　度　M　A　X　也　绝　对　会　甩　掉　的　女　人。』
『少　年　啊　，　这　就　是　绝　望　啊。』
『我　不　要　爱　情　！』
『总之先写点什么吧。』
『你们的红字害我看不到画面了。』
　
　画面中，可门特大闹特闹，哀鸿遍野。
　总之，另一边似乎也差不多要决战了。
　与原本的游戏相比，战力也相当充实，差距大到魔女都显得可怜了。
　说起来，新人知道的原本游戏中，可没有比魔女还强的「圣女艾尔莉洁」在。
　艾尔莉洁只是个碍眼又肮脏的敌人，对故事来说只有负面影响，绝不会带来正面影响。
　光是内容改变，对贝露涅尔他们来说就已经很有利了，再加上艾尔莉洁在故事开始前就干劲十足，魔女的势力范围因此消失，外头的魔物也几乎全灭。
　国家与人民变得富裕，士兵也变得健康且素质提升。
　流通变得活络，装备的质量也跟着提升。
　总是饿肚子的瘦弱士兵，以及好好摄取营养、肌肉发达的士兵，哪边比较强根本不用想吧。
　而且游戏中的士兵与骑士别说对艾尔莉洁没有忠诚心，甚至还有负面感情，对之后成为圣女的艾缇娜也一样，由于前代圣女的所作所为太过分，导致他们对圣女本身抱持反感。
　几乎都是基于义务感而战。
　相对地，在变化后的世界中，士兵与骑士对艾尔莉洁的忠诚心提升到最大，到处都是愿意为她笑着赴死的男人们。
　士气的差距实在太大了。
　人类以艾尔莉洁为旗头，团结得无以复加。
　就算魔女跑到外头，不管去哪都只有艾尔莉洁的同伴。
　完全的孤立状态。
　
　光是这样就已经很惨了，再加上连初代圣女都加入了主角方。
　说穿了，就算只有艾尔芙蕾亚一个人，也能够打倒魔女。
　魔女接下来必须在没有强力同伴的状态下，同时对付初代与两名现任圣女。
　就算看视频，也充满「亚蕾克西雅好可怜www」、「杀鸡用牛刀」、「亚蕾克西雅太不幸了笑死」、「圣女时代是跟历代最强的魔女战斗，成为魔女后却得对上两名圣女和无敌的伪圣女，未免太可怜了吧w」等等，同情起敌方魔女的留言。
　
　胜负已定。
　虽然这么说很像在插旗，但不管插多少旗，新人也想不到亚蕾克西雅还有什么逆转的手段。
　对方很快就会结束……那么，自己也得做该做的事才行。新人这么想。
　所以他关掉电脑，拖着疼痛的身体披上大衣。
　这时门铃正好响起，新人来到外头。
　
「嗨，伊集院先生。」
　
　站在外头的是不久前搬到这栋公寓的伊集院悠人。
　他看着新人的脸色，担心地问：
　
「你没事吧？脸色看起来比之前更差了……别勉强自己，好好休息吧。
菲欧蕾的乌龟的事情，我可以帮你听，再转述给你。」
「就算休息，也只是恶化，不会好转。
我剩下的时间不多了……至少在我还能行动的时候，我想自己去听真相。」
　
　新人的脸色如伊集院所说，比之前更差了。
　眼睛周围凹陷，脸颊消瘦，简直像只剩皮的骷髅。
　头发也掉光了，用帽子遮住。
　手臂也细得不像成年男子。
　即使如此，新人仍露出无畏的笑容。
　他不知道发自内心的笑容是什么，即使如此，他仍动用表情肌，硬是挤出笑容。
　至今他从未实际感受过「活着」。
　无论何时，他总觉得自己事不关己，仿佛从空中俯瞰自己这个「角色」，加以操作。
　然而不知为何，现在……临死之际，他前所未有地实际感受到「活着」。
　
「走吧……去那个世界的真正创造者……编写剧本的『菲欧蕾之龟』那里。」
　
　新人这么说，手上写着这几天查到的「永恒之散花」剧本作者的住址。



# 第七十二话　菲欧蕾的乌龟

　夜元　玉龟。
　这就是伊集院这几天调查后，所找到的剧本制作者「菲欧蕾的乌龟」的本名。
　本来应该马上就能知道的这个名字，却花了他不少时间。
　伊集院完全想不起名字，就算去公司调查资料，也神奇地找不到。
　简直就像在抓雾一样，从手中滑落。
　结果，他是在「另一边」的故事进行到一定程度后，才得知这个名字。
　然后，不可思议的是，至今为止不知道的事情突然变得清楚了。
　他突然想起了剧本制作者的本名。
　相反地，不知为何，伊集院脑中的「原本的故事」……艾尔莉洁任性自私的反派角色原本的剧本记忆，就像交换一样变得淡薄。
　他勉强想起艾尔莉洁原本是反派角色，以及确实有不同剧本的事情。
　但是，「原本就是现在的故事」、「艾尔莉洁原本就是比本尊更像圣女的假圣女」的认知也变得更强。
　没错，简直就像除了两人以外的所有人都这么认为一样。
　伊集院也渐渐开始忘记前一个世界的事。
　
　他完全不明白这究竟意味着什么。
　说到底，这种超自然现象，到底要怎么解释才能得到正确答案呢？
　说不定不管怎么找都得不到正确答案，或者根本就没有答案。
　但即便如此，能找的部分还是应该找，不做到束手无策为止的话，心里会一直有疙瘩吧。
　
　伊集院立刻和菲欧蕾的龟——夜元取得联系，决定直接见面谈话。
　对方指定的地点是价格有点贵的咖啡店，两人约好在那里见面谈话。
　……顺带一提，餐费由伊集院请客。
　不管怎么说，对方是好不容易才接触的对象。不能错过这个机会，伊集院只好同意这次的聚餐，今天才得以和对方谈话。
　
　两人来到的咖啡店是现代日本中显得有些格格不入的砖瓦建筑，内部的桌子、椅子和地板都是统一的木制。
　照明是吊在天花板上的时尚烛型吊灯，将店内照得不会太亮。
　从开放式的玻璃墙向外望去，可以将外面的街道尽收眼底。
　在这家充满中世纪氛围的咖啡店里，伊集院向店员询问了等待的人。
　店员笑着指向一个座位。
　坐在那里的是……一个女人。
　而且很年轻，可能还不到二十岁。
　她是一位穿着西装的女性，留着一头日本人风格的及肩黑发。
　长相应该算得上是平均水平吧。虽然不是让人眼前一亮的美女，但也不算太差。
　两人走向那个座位，先开口搭话。
　
「不好意思，您是夜元小姐吗？」
「嗯，是的。您是伊集院先生吧？我一直在等您。」
　
　看来这位女性就是他们要找的人。
　确认了这一点后，两人在对面的椅子上坐下。
　夜元的旁边放着几个盘子，可以看出她在等待期间点的都是相当昂贵的菜。
　这些费用当然是由伊集院买单。
　
「对了，那边那位是……」
「他是陪我来的。」
「……那个，你没事吧？你的脸色很糟糕哦。」
「别在意。」
　
　夜元首先关心的是不动新人的糟糕脸色和憔悴模样。
　店员虽然没有特意询问客人的身份，但时不时地会往这边看，看来新人的不健康外表果然很引人注目。
　恐怕是在想『希望他别在店里倒下啊』。
　万一不小心死了，就算店方没有任何过错，也会传出不好的传闻，给店家添麻烦。
　所以店方的真心话应该是希望他们赶紧离开。
　
「那么……今天您说有话要和我说，是什么事呢？
如果是续篇的剧本，就像我之前说的那样，我还没有写出来。
……不如说，就像我一开始说的那样，我原本打算让《永远的散花》在第一部完结，所以擅自宣布续篇这件事本身就很让我困扰。
我原本就没有考虑过续篇，你们到底要我怎么办……」
「关于这件事，我们感到很抱歉。但是因为人气很高，而且还是我们公司最畅销的游戏，所以没有不推出续篇的选项。而且也有很多人希望……
所以续篇的剧本，我们打算再找其他人……」
「不行。我不能把故事交给不知道是谁的陌生人。
不如干脆直接宣布没有续篇就好了」
　
　夜元略带不满地说道，同时用责备的眼神看向伊集院。
　看来『永远的散花』会出续篇，是公司方面擅自宣布的。
　原来如此，难怪不管等多久续篇都没有出来。
　因为原本写剧本的人就打算在第一部完结，所以从一开始就没有考虑过续篇。
　
「这个……不，我这次不是来谈这个的。
其实现在，发生了一些奇怪的事。
虽然听起来很像超自然现象，可能不太能相信……但你能先听我说吗？」
「……超自然现象，是吗？」
　
　然后伊集院开始讲述至今为止发生的不可思议的事情。
　自己和不动新人所知道的原本游戏的剧本。艾尔莉洁这个角色的巨大变化。
　艾尔莉洁不知为何出现在这边，然后游戏的内容甚至配合她的行动发生了改变。
　能认识到这些变化的只有我们两个人，其他人全都认为从一开始就是如此。
　而且，还发生了想看之前的情报……也就是想看剧透的时候，不知为何完全看不到的情况。
　听完所有事情后，夜元用手捂住嘴，露出了认真的表情。
　
「真有意思……我明明从一开始就是按照现在的剧本写的……但是，刚才听到的内容，确实和我在那边看到的那些无法理解的剧本一致……
时间轴的偏差……？可能性的分歧？
果然关键在于艾尔莉洁吗……？」
　
　夜元小声地嘟囔着什么。
　然后她抬起头，直直地看向伊集院和新人。
　
「虽然听起来很荒唐，但总之就先相信你们吧」
「你相信得也太快了吧。虽然自己说有点那啥，但我觉得这故事相当荒唐」
「嘛，确实如此。只不过……我的经历，也相当荒唐」
　
　夜元说完，嘴角微微上扬。
　果然她对这个无法理解的现象，知道些什么吗。
　至少，如果没有一定的基础，是不可能会相信这种『是这样吗』的话。
　实际上，两人今天也是做好了会被夜元当成笨蛋的觉悟才来到这里的。
　但下一瞬间，夜元的口中说出了更加难以置信的话。
　
「说实话……《永远的散花》并不是我创作的故事。
我只是把在那边的世界……在菲欧蕾实际发生过的事情写成故事而已」
「喂，喂……那是什么意思……」
「我曾经在那边的世界生活过。然后死掉，转生到了这边。
这应该叫轮回转生吧？
虽然不知道为什么，但我连前世的记忆都带过来了……
所以我所知道的艾尔莉洁，是打从一开始就是比现在的圣女更加圣女的假圣女，你们所说的丑恶的艾尔莉洁我从未见过，也不记得自己写过」
　
　夜元口中说出的，是她其实是从那边的世界转生到这边的转生者。
　确实是个难以置信的经历。
　新人因为自己和艾尔莉洁的前例所以还能接受，但不知道这件事的伊集院似乎相当困惑。
　
「这，这种事……怎么可能相信？
首先，就算真的有转生这种事，那大脑呢！？
记忆是储存在大脑里的。就算真的有转生，也不可能连记忆都继承！」
　
　伊集院的发言非常合理。
　记忆是保存在大脑里的。
　就算以转生为前提，也不可能连大脑都一起带过去，所以记忆不可能继承。
　但新人觉得，这应该不是能用那种常识来衡量的事。
　有个人类智慧无法理解的世界……肯定是这样。
　
「伊集院先生。既然你相信我们说的话，那我们也相信你吧。
不然事情不会有进展。」
「唔……可是…………不，我知道了。说得也是，得先让事情有所进展才行。」
　
　伊集院似乎还无法接受，但总之现在先当作假设，如果不相信的话，事情就无法进展。
　所以新人舍弃疑问，粗鲁地喝起水来。
　
「那么，你……至少在你的认知中，世界没有任何变化，游戏的剧本也从一开始就是现在这样。觉得奇怪的只有我们两个……是这样吧？」
「是的。你们似乎认为自己能看见的情报受到限制，因为未来的事还不确定，所以才看不见……但在我看来并非如此。
游戏的结局和之后会发生的事，我全都一清二楚。
因为那边世界发生的事，从我的角度来看已经确定，也已经结束了。
毕竟我就是把那些事写成了故事」
　
　新人代替伊集院提问，而艾尔莉洁的回答又再次颠覆了前提。
　至今为止，新人一直以为自己无法得知游戏中之后会发生的事，是因为那些事尚未确定。
　只有艾尔莉洁实际做过的事才会反映到游戏中。
　所以还没发生的事自己才不知道。新人一直是这么想的，也对艾尔莉洁这么说过。
　但事实并非如此。
　只是自己和伊集院无法看到而已，其他人却能看到已经确定的未来。
　至少，世界并不是因为艾尔莉洁的行动而被即时改变的。
　
「那么……为什么我们看不到之后的事件？
不管怎么调查，都只能知道艾尔莉洁现在做的事。
对艾尔莉洁来说是未知的未来，对我们来说也还是未知」
「不管怎么尝试去看，都会在那一步停止……是这样吧？
我推测……大概是因为世界的修正力吧？
虽然你们可能无法相信，但世界是有意志的。
在那边的世界，魔女和圣女就是因此而诞生的。
恐怕和那个一样，地球的意志讨厌矛盾，所以对你们的认知加上了过滤器。
因为要是能和艾尔莉洁接触的你们知道了未来的情报……然后把那些情报告诉艾尔莉洁，艾尔莉洁的行动就会改变，从而产生时间悖论。
为了避免那种情况发生，修正力在起作用……你们不觉得是这样吗？」
　
　夜元的推测，让新人咽了口唾沫。
　世界并不是以现在进行时被改写，只是自己无法认知到已经改变的世界而已。
　原来如此，至少比起整个世界都改变要容易接受得多。
　这个世界从一开始就是这样，『永远的散花』的剧本也没有改变。从一开始就是那样。
　只是因为自己和艾尔莉洁的联系，所以知道了不同的剧本而已。
　连伊集院都变成这样……恐怕是因为新人的接触，导致世界的过滤器也覆盖到了他身上。
　和电脑一样。为了不让新人得到未来的情报，而被设定成绝对无法阅览。
　同样的，因为新人的接触，伊集院的认知和记忆也被替换，导致新人无法得到情报。
　也就是说伊集院只是被卷进来的。
　最近开始对现在的游戏剧本不再感到违和感，甚至觉得『本来就是这样的吧』……是因为那边的故事即将结束，过滤器的必要性变低了吧。
　恐怕伊集院在不久的将来就会完全把现在的剧本当成正确的东西，把之前的剧本忘得一干二净吧。
　
「但是，如果是那样的话，修正也会作用在你身上。我应该也能从你那里听到未来的事，然后告诉艾尔莉洁。」
「那是不可能的。因为我从一开始就没打算剧透。
反过来说，当我想要剧透的瞬间，我的认知也会被替换吧。」
　
　夜元若无其事地说道，喝了一口咖啡。
　看来，自己和艾尔莉洁真的直到游戏结局为止都无法得知结局。
　想到这里，新人疲惫地叹了口气。



# 第七十三话　世界线的分歧

「首先，我们来整理一下。
只有你们知道的，艾尔莉洁是丑恶反派的剧本，就称为『剧本A』。
这个世界的人们知道的，艾尔莉洁比真正的圣女更像圣女的剧本，就称为『剧本B』。
从我的视角来看，我在前世待在那边的世界时，那个世界就已经是『剧本B』的走向了，所以我转生到这边后才写了那个故事。因此从我的视角来看，『剧本A』打从一开始就不存在。」
　
　夜元如此断言，喝了一口哈密瓜苏打。
　什么世界的改变或改写，打从一开始就不存在。
　只有艾尔莉洁和不动新人这么认为。
　新人向如此断言的她，问了自己在意的事。
　
「你说你把在那边看到的故事直接写成了游戏的剧本。
但『永远的散花』是根据攻略的女主角不同，故事也会改变的多重结局。
应该也有除了你那边看到的故事以外的剧情才对……」
「啊，那只是我的预测。只是『如果贝露涅尔在这里这么做，大概就会变成那样吧』这种程度的想象而已。
实际上在那边发生的事，就是游戏里艾尔莉洁路线所发生的事。
所以我在游戏里，也把艾尔莉洁路线写成了通往真结局的主线剧情」
　
　看来艾尔莉洁路线以外的其他路线，只是夜元的预测而已。
　难怪这边可以毫无问题地看到。
　如果世界为了避免时间悖论，不让艾尔莉洁得到未来的情报，那其他路线应该也无法看到才对。
　但艾尔莉洁路线以外的剧情，只是夜元的想象。
　以前新人曾认为其他路线是其他可能性的未来，但看来是完全猜错了。
　说到底，那连其他可能性都不是，只是单纯的想象图。所以才能看到。
　
「我姑且先说，这可不是单纯的预测哦。
该说是我的小特技吗……从前世开始，我就很擅长预测不久之后会发生的事」
　
　虽然觉得这特技很厉害，但预测终究是预测。
　新人喝了口水润润喉咙，继续说道：
　
「那么『剧本A』是我们妄想的产物吗？」
「虽然这个可能性很高……但还有其他可能。
虽然有点突然，但SF作品里经常出现改变过去的情节，而改变过去后所引发的结果，主要分为三种模式。你知道是哪三种吗？」
「还真是突然啊。嗯，改变过去的话，未来不就会改变吗？」
「没错，这就是第一种模式。哆〇A梦和魔鬼〇结都属于这种模式。」
　
　虽然对突然转换的话题感到疑惑，新人还是把想到的答案说了出来。
　夜元点头肯定，表示这也是其中一种模式。
　
「第二种是『包含改变在内的一连串过程成立』的模式吧？
例如被某人救了一命，之后回到过去，才发现救了自己的人是来自未来的自己。包含改变在内成立，所以就结果而言，一切都是必然发生的模式。
我记得英国小说的哈利・〇特就是这种模式。」
「没错，这就是第二种模式。不过那部作品的最新作，已经变成第一种模式了。」
　
　伊集院又提出了另一种模式，夜元点头肯定。
　
「最后是『就算改变过去，现在这个世界也不会有任何改变』……也就是说，只会诞生新的平行世界，对吧？」
「是的，这就是模式C。七〇〇〇战士就是这种模式」
「完全搞不懂啊。这到底和我们的话题有什么关系？」
　
　虽然姑且回答了，但新人还是完全搞不懂夜元想说什么。
　毕竟他们并不是为了讨论SF才来到这里的。
　夜元竖起手指，用沉稳的声音对新人说道：
　
「剧本A和剧本B最大的不同在于艾尔莉洁。
我认为你们看到的剧本A的平行世界，肯定也存在于某个地方。
和剧本A发生相同事件的世界，就叫菲欧蕾A和地球A。而我前世所在的世界，以及我们现在所在的世界，就叫菲欧蕾B和地球B」
　
　夜元边说边在桌上放了张纸，然后在上面画了四个球体。
　左侧的球体上写着菲欧蕾A，下写着菲欧蕾B，右侧的球体则同样写着地球A和地球B。
　
「首先起点是这里。这里发生的事情就和你们所知道的一样」
　
　夜元边说边用圆珠笔指向菲欧蕾A。
　
「这个菲欧蕾A里，有不是我的前世的我。
那个前世的我观测到的故事，当然是『剧本A』。
然后……转生到这边」
　
　夜元在菲欧蕾A和地球A之间画上箭头。
　
「然后『我』以前世看到的事情为基础，写出了『永远的散花』。
你们所知道的『剧本A的永远的散花』就此完成……虽然接下来只是我的想象，但艾尔莉洁应该是出于某种理由观测到了这个剧本A。
实际上，她的行动中也经常出现明显知道本应不知道的事情的行动」
　
　新人知道那个理由。
　虽然夜元应该不知道，但这个『地球A』和『菲欧蕾B』之间画着箭头。
　没错，恐怕是原本应该在地球A的艾尔莉洁转生到了过去的菲欧蕾。
　然后因为采取了和原本明显不同的行动，世界发生了分歧，诞生了『菲欧蕾B』。
　
「艾尔莉洁的行动导致可能性发生分歧，『菲欧蕾B』诞生。
然后和刚才一样，我从这个『菲欧蕾B』转生到我们所在的地球B，然后写出了剧本」
「……原来如此。那么我们所知道的剧本就是其他世界线的剧本吗」
　
　新人一边说着，一边在脑中建立新的假说。
　艾尔莉洁原本是从地球A开始的。这点毫无疑问。
　如果不是这样，她根本不会产生『改变自己的行动』的想法。
　最初是因为剧本A中对艾尔莉洁的丑恶感到厌恶，然后以此为开端，一切才开始的，所以起点毫无疑问是地球A。
　然后作为艾尔莉洁那没有成功转生的灵魂的自己，最初也毫无疑问是在地球A。
　想到这里，新人突然想起之前大衣的位置发生过变化的事。
　
（……原来如此。移动了！只有我！
恐怕是被作为本体的艾尔莉洁拖动，被拉进了『B』的世界线！）
　
　移动恐怕是在最初的转生时发生的。
　艾尔莉洁飞到了菲欧蕾的过去，在那里引起了改变。
　然后自己被留在了改变之后的世界……地球B，和那个世界的自己合为一体。
　也就是说，最初在地球A不动新人死亡，灵魂一分为二。
　大部分灵魂附身到艾尔莉洁身上。然后没有成功转生的残渣附身到平行世界的不动新人自己身上。
　所以，没有印象移动过的大衣才会移动。
　恐怕那件大衣原本是属于这边世界的……然后被自己覆盖掉的原本的不动新人移动了它。所以自己才不知道。
　伊集院……这边的果然只是被卷入的吧。他原本只知晓『剧本B』，却因为和新人接触，被世界强行改写成了新人。
　不过……新人想到。
　
（嘛……说到底，这些全部都只是预测，这点实在很让人难受啊……
说到底世界也好时间也好，这些本来就不是人类能够理解的东西……
越想只会越混乱。
总之，艾尔莉洁不是进入了游戏世界，而是游戏是以那边的世界为基础制作的，这点已经知道了）
　
　结果，说了这么多，知道的也就只有这点。
　答案什么的，再怎么找也不会知道。因为根本就没办法对答案。
　所以自己只能建立『说不定是这样』的假说，然后接受。
　唯一能确定的，只有那边的世界毫无疑问是存在的，不是什么游戏中的世界。
　
（喂，另一个我啊……那边也毫无疑问是现实。
所以，差不多该停止游戏心态比较好哦。
不然……大概会在某处后悔的）
　
　自己也没资格说这种话就是了。
　新人虽然这么想，但还是期待着另一边的自己能选择不会后悔的路。
　
◇
　
　呀哈！决战的时候到了！
　贝露涅尔那场疯狂告白后过了几天，终于迎来执行地下入侵作战的日子。
　哎呀，那时真是危险。
　我总算是靠着坦白自己寿命所剩无几撑了过去，真想夸奖自己华丽的回避能力。
　好了，先不管这个，根据变态臭眼镜的说法，圣女因为亲信章鱼的计策成功而离开学园，所以魔女的戒心似乎松懈了不少，要动手的话现在是最好的时机。
　还有，我扮演迪亚斯似乎也差不多要露出马脚了。
　
　不过这边也一样。
　虽然我勉强还坐在圣女的椅子上，但不知道什么时候会被贝露涅尔拆穿「那家伙其实是冒牌货」。
　贝露涅尔有种会不小心说溜嘴的恐怖。
　所以我想快点结束，把圣女的椅子还给艾缇娜。
　之后怎样都无所谓。只要能活下来，我就要连夜逃跑，找个地方悠哉度过余生，要是死了就到那个世界悠哉度过。
　不管怎样，反正等我假圣女的事穿帮后，大家都会说「什么嘛，原来是假货，那死一死算了」，不会有人难过吧。
　
　关于入侵作战的内容，首先贝露涅尔他们以特别课程的名义前往地下二楼。
　好像是魔女小姐传来信息说『为了以防万一，我想要能当圣女人质的人，所以把几个跟圣女很亲近的学生送到地下』。
　这对我们来说正好。毕竟最大的问题就是该如何在不被怀疑的情况下把入侵组送到地下。
　所以就利用这点，让贝露涅尔他们前往地下，然后在那里把魔女逼到绝境。
　在这期间我实行魔力吸收封印魔女的瞬间移动，之后我也前往地下痛扁魔女一顿，最后让艾尔芙蕾亚封印她就完美了。
　最后再留下假圣女自白的信后连夜逃跑。
　这样一来之后就会变成『真正的圣女艾缇娜万岁！』的快乐结局吧。
　万一封印失败，到时我再打倒魔女，带她一起上路就好。
　呵……找不到任何会失败的要素。这下赢定了。
　
「这个作战的成功与否，全看你们的表现。
不过请你们千万别抱着牺牲性命的念头。
你们的任务，就只是消耗魔女的魔力，让她无法使用瞬间移动。
只要达成这点，就毫不犹豫撤退……明白吗？」
　
　要是除了我以外的某人死掉，就算打倒魔女迎来和平，对我来说也是大失败。
　目的是全员生存的快乐结局。只有这个。
　所以我才会再三叮咛，要他们别抱着牺牲性命也要达成使命的念头。
　
「是！」
「欸，出发前可以吃点马芬吗？」
　
　除了约两人以外，全员齐声回答。
　完全不看场合要求吃点心的人是艾尔芙蕾亚。
　初代圣女到底是……
　然后另一个没回答的人是贝露涅尔，他露出凝重的表情。
　
「贝露涅尔？」
「啊，是、是的！我会全力以赴！」
　
　我一喊他，他便慌忙回答，真的没问题吗？
　拜托了，你是主力啊。
　拜托你可别在奇怪的地方发呆然后失败啊。
　这可不是在开玩笑。听到了吗？要好好干啊！
　就算搞错也别在敌人面前发呆哦！？



# 第七十四话　突入地下

　在学园地下深处……亚蕾克西雅在自己房间，被她留下的魔物护卫们围绕着生活。
　虽然因为亲信欧克特不在而多少感到不安，但亚蕾克西雅比以前从容许多。
　脸色也稍微好转，稍微恢复了以前的美貌。
　理由在于迪亚斯送来的丝提尔传达的内容。
　
「请放心，亚蕾克西雅大人。欧克特已经成功让圣女离开学园了。」
　
　欧克特说有办法让圣女离开学园，自信满满地离开，而他的策略似乎漂亮地成功了。
　他操纵对艾尔莉洁抱持扭曲憧憬与恨意的学生，让她扮演魔女后离开学园。
　于是艾尔莉洁也误以为她是魔女而追了上去。
　被塑造成魔女的伊丽莎白这名学生，现在应该已经被收拾了吧。
　从欧克特没有回来这点来看，恐怕是和那名学生一起被艾尔莉洁葬送了。
　从她成为魔女时就一直待在她身边，最忠实的亲信的死亡是沉重的打击，但亚蕾克西雅心中也感到安心。
　那个恐怖的圣女总算把目光从这所学园移开，没有比这更令人开心的事了。
　不过她也有可能再次盯上这里。
　所以亚蕾克西雅打算将跟艾尔莉洁亲近的几名学生收为棋子，作为保险。
　只要跟以前操纵的法拉一样操纵他们，让他们成为艾尔莉洁万一回来时的人质就好。
　这步棋下得妙。亚蕾克西雅如此自卖自夸，立刻将计划传达给迪亚斯，然后得知今天学生们会来到地下。
　名目上是特别课程。
　在错综复杂的遗迹中与魔物战斗的训练，因此要在只有部分教师知道的地下二楼进行战斗训练……被迪亚斯骗的教师会带学生来到这里。
　人数包含教师在内一共九人。虽然人数不少，但对亚蕾克西雅来说不成问题。
　人质反而越多越好。
　如果人质只有一、两人，就算不愿意也得慎重对待。
　人质是盾牌，同时也是负担，同时也是我方的生命线。
　如果人数少，就无法随便杀害人质。因为失去人质就无计可施了。
　不过如果人数多……杀掉或砍掉一、两人示众，还有其他人质可以代替。
　这样艾尔莉洁肯定会犹豫。
　不，那个天真的女人，只要威胁说要以人质自杀来交换，说不定就会听从。
　
　当然，事情没有嘴上说得那么简单。
　既然有八名以成为骑士为目标的学生，那就会成为相当的战力。
　不过这里有四只强力魔物，更重要的是还有亚蕾克西雅在。
　就算稍微多一点，终究也只是上钩的可怜猎物，没有任何问题。
　
　她还没发觉。
　自己所在的这所学园地下，正是所谓的蜘蛛网。
　
◇
　
「哦～地下训练室的下面居然还有这种地方，我都不知道呢。」
　
　约翰以开朗的声音边环视周围边说道。
　虽然内心紧张，但还没表现出来。
　现在他们终究只是「什么都不知道」、「被引诱过来」的学生。
　这个作战最重要的，就是不能让魔女发觉自己是艾尔莉洁送来的刺客。
　一旦魔女判断出艾尔莉洁已经知道地点，她就会立刻逃走。
　不让魔女这么想，而是进入战斗，然后消耗她的魔力。这就是贝露涅尔等人的任务。
　稍微前进后，一行人来到这个地下空间中最宽敞的地方。
　然后，一名黑衣女子带着四只魔物，仿佛在等待他们到来般出现在眼前。
　及腰的白发被黑色的兜帽遮住，服装也是漆黑的礼服。
　消瘦的脸颊，眼睛下方的深深黑眼圈。
　嘴唇染成紫色，外表完全就是邪恶魔女的形象。
　全身被黑色雾霭般的东西包覆，贝露涅尔看到那副模样，不禁想起过去的自己，心中涌起一股厌恶感。
　包围四周的是飞龙、牛头人、鹰头狮、欧托鲁斯……全都是强大的敌人，就算是正规骑士也免不了苦战。
　
　飞龙是拥有龙头、两只鹫脚、蝙蝠翅膀的怪物。尾巴是蛇，能在空中飞行并喷火。
　作为魔物的历史悠久，是历代魔女喜欢制作的魔物。
　最初确认到的地点是伏肯，因此在伏肯是最有名的魔物而闻名，某种意义上也被视为象征。
　
　牛头人是拥有牛头与人类身体，身高超过三米的怪物。
　手上拿着斧头，呼吸急促地看着贝露涅尔等人。
　外型接近人类，是接近大魔的证据。
　但因为智力太低而无法成为大魔的失败作……那就是牛头人。
　
　鹰马是身体前半部是鹫，后半部是马的魔物，喜欢人肉与马肉。
　是与狮鹫相似的魔物，但个性比狮鹫温驯。
　话虽如此，依然是可怕的魔物这点不会改变。
　要行礼了。
　
　欧托鲁斯是双头的黑犬，尾巴是蛇。
　虽然无关紧要，但魔物中「尾巴是蛇」的比例感觉有点高。
　虽然每只都比不上龙之类的大魔等级，但毫无疑问是可怕的怪物。
　然而若要作为魔女的亲信，明显实力不足也是事实。
　光是只有这种程度的魔物，就已经切实证明魔女被逼到何种程度。
　
「是、是谁！？」
　
　贝露涅尔发出恐惧的声音。
　我们是被引诱到可怕场所的可怜猎物。
　先让对方这么想，使其大意。
　
「欸、欸，这里有点奇怪耶……？」
「老师！这是怎么回事！」
　
　艾缇娜后退，菲欧拉责备萨布利似的大叫。
　萨布利在这里的职责是不知情的教师，听从迪亚斯的指示带学生过来的蠢货。
　所以他故意装出慌张、狼狈的样子。
　
「我、我不知道！我什么都不知道！
为什么这里放养着魔物！？
而、而且……那、那个女人是谁……」
　
　看来萨布利的演技顺利骗过了魔女，她露出仿佛在追杀猎物的嗜虐笑容，朝这边走近一步。
　贝露涅尔等人配合她的动作后退，萨布利发出「咿！」的叫声。
　
「别那么害怕，羔羊们啊……只要不抵抗，我不会让你们受伤的。」
「这股魔力……难道是……魔女……！？」
　
　玛莉以颤抖的声音向散发压迫感的魔女确认。
　魔女像是肯定她的话般加深笑容。
　
「我怎么能待在这种地方！我要回去了！」
「得快点通知艾尔莉洁大人！」
　
　克兰西巴特和爱娜背对魔女，一溜烟地逃跑。
　这也是作战的一环。
　要是贸然说「来打倒魔女吧」，魔女或许也会觉得奇怪。
　所以首先要装出逃跑的样子。
　人的心理就是会想追逃跑的对手，想逃离追来的对手。
　
「哎呀……没想到你们会逃。」
　
　配置在入口的两尊石像动了起来，挡住去路。
　再加上防护罩隔绝道路，不可能逃走。
　
「真遗憾，你们逃不过魔女的手掌心。」
　
　魔女这么说道，嘴角扭曲。
　……作战成功。这样一来在魔女心中，她就不是逃跑的一方，而是阻止逃跑的一方。
　让她以为自己是追逼的一方。
　再加上魔女害怕情报会传到艾尔莉洁耳中。
　所以绝对不能让贝露涅尔等人离开这里。
　这个瞬间，她自己舍弃了逃跑的选项。
　事前准备结束。
　那么接下来，就该像个被逼到绝境的猎物，该采取的行动只有一个。
　
「呵……无路可逃……」
　
　艾缇娜和菲欧拉慌忙敲了差点说多余话的艾尔芙蕾亚的头。
　为什么这个笨蛋会想在这种时候展现从容啊？
　差点就功亏一篑了。
　
「无、无路可逃的话……就只能上了吧！」
「没错，我们也是骑士见习生啊！」
「上吧……上吧！」
「怎么可以！太乱来了！」
　
　贝露涅尔和约翰、克兰柴巴特自暴自弃地举起武器，爱娜则如此大喊。
　无处可逃，连实力差距都不清楚就选择抵抗的弱者……让魔女这么认为，露出仿佛在看可怜东西的扭曲笑容。
　优越感有时会打乱人的计算。
　原本能轻易理解的事，会因为先入为主的观念而变得无法理解。
　一旦先入为主地认为『自己比那家伙还强』，所有思考都会以此为前提成立，所以会全部搞错。
　人们称此为傲慢。
　
「上吧，各位！」
　
　贝露涅尔大喊，同时众人分成两队。
　首先该做的事，是将魔女和魔物分开，不让他们联手。
　所以分成负责拖住魔女的队伍，以及负责歼灭魔物的队伍。
　贝露涅尔、玛莉、萨布利三人负责拖住魔女，艾缇娜和艾尔芙蕾亚各自对付翼龙和米诺陶洛斯。
　这个分队，是为了迅速处理魔物，让魔女尽早孤立。
　艾缇娜和艾尔芙蕾亚就算一对一也能迅速打倒魔物，所以不成问题。
　剩下的两只魔物由爱娜、约翰、菲欧拉、克兰柴巴特四人对付，艾尔芙蕾亚和艾缇娜打倒魔物后立刻前往支援，首先歼灭四只魔物。
　最后再所有人一起围攻，让魔女消耗到一定程度后，艾尔芙蕾亚和艾缇娜同时攻击，只要魔女为了防御而展开防护罩就成功了。
　魔法的威力取决于魔力消耗量。
　因此只要两名圣女一口气消耗魔力全力攻击，魔女为了防御也必须使用比这更强的魔力。
　这样一来，应该就无法再有余力使用瞬间移动了……这是艾尔莉洁的判断。
　
　要在这里，在这个时代结束一切。
　为此，贝露涅尔等人挑战与魔女的决战。



# 第七十五话　与魔女的战斗

　艾尔芙蕾亚负责翼龙。
　翼龙虽然比龙差一步，但拥有如钢铁般坚硬的鳞片，是能在空中飞行、喷火的可怕魔物。
　然而面对这种怪物，艾尔芙蕾亚脸上却浮现游刃有余的笑容。
　翼龙的确是强大的魔物，这点无庸置疑。
　但是这种程度的战斗，她在被封印之前早就经历过无数次了。
　就算平常再怎么少根筋，她好歹也是初代圣女。
　而且还是在圣女尚未受到保护的时代，好歹也到达魔女境界，成功击退魔物的存在。
　虽然之后因为遭到偷袭而被封印，有着这种愚蠢的经历，但实力方面是挂保证的。
　
　现在的圣女与艾尔芙蕾亚最大的不同，就是没有大批骑士保护。
　老实说，艾尔莉洁因为不需要骑士保护，所以可以除外，但自从圣女受到保护之后，基本上都不会上前线。
　主要的战斗方式是让大批骑士当肉盾，自己在后方用魔法攻击。
　但是艾尔芙蕾亚不同。在她的时代，她必须亲自与许多魔物战斗并取胜。
　因此她的战斗风格虽然身为初代圣女，却与圣女给人的印象相去甚远。
　
「好啦，做好觉悟了吗？蜥蜴小妹。就让我艾尔芙蕾亚大人成为你的剑下亡魂吧。
飞龙的肉很好吃呢……带回去给艾尔莉洁料理吧。」
　
　艾尔芙蕾亚宛如小混混般在猎物面前舔着舌头，同时启动魔法。
　她擅长的属性是只有圣女与魔女才能使用的属性——也就是「暗」。
　操纵暗，就代表创造出光无法到达的空间并加以操纵。
　因此暗属性也可以说是空间属性，是只有世界的代行者才能使用的超绝魔法。
　艾尔芙蕾亚借由空间操作，将为了这场战斗而带来的短剑从鞘中拔出，扔向空中。
　随后扔出的剑宛如被看不见的手握住般滞空，艾尔芙蕾亚又从腰间扔出两把短剑。
　重复三次后，她将自己背在背上的龟壳状盾牌拿到身前。
　这些武器与盾牌全都是艾尔莉洁准备的，不过在被封印之前，这面盾牌是由普罗菲塔负责。
　
「好，要上咯！」
　
　艾尔芙蕾亚宣言的同时，飞舞在空中的十把短剑同时朝飞龙飞去，仿佛有看不见的某人站在那里，朝飞龙砍去。
　艾尔芙蕾亚自己躲在盾牌后面，但这是可说是十刀流的全方位同时攻击。
　上下左右前后加上斜角，短剑从各个方向包围飞龙，确实地朝空隙发动攻击。
　这是艾尔芙蕾亚为了独自与众多魔物战斗而想出来的风格。
　她很单纯，认为敌人多的话，自己也只要拿很多武器就好，不过她发现不管拿多少武器，只要自己站到敌人面前，生存率无论如何都会下降。
　既然如此，自己只要边逃边躲边战斗就好。实现这种矛盾的正是这种战斗方式。
　艾尔芙蕾亚的理想战法，就是自己完全不受伤，随心所欲地行动，而且还能单方面地痛扁敌人……就是这样的战法。
　
　虽然想法很差劲，不过这意外地很强。
　没有持有者的剑能够做出人类关节无论如何都做不到的动作，艾尔芙蕾亚也贯彻拿着盾逃跑，因此很难被打倒。
　现在也是。她只拿出剑，自己则保持在魔法射程外的距离，偶尔用盾与防护罩挡下飞龙的火焰。
　完全没有会输的要素。
　她打倒飞龙只是时间的问题。
　
　
　
　艾缇娜感到困惑。
　一开始听到自己要与魔物一对一战斗的作战时，她还以为是开玩笑。
　身为圣女的艾尔芙蕾亚就算了，自己只是不知为何拥有类似力量的人类，实在无法胜任这种重责大任。
　这个作战是先让艾尔芙蕾亚与艾缇娜迅速收拾魔物，再赶去支援正在对付剩下两只魔物的约翰他们，首先解决魔女以外的跟班。
　不过她认为这样明显选错人了。
　她觉得自己办不到，也怀疑艾莉洁是不是想杀自己。
　然而实际开始战斗后，这种想法就完全改变了。
　——她不觉得自己会输。
　
「哞————！」
　
　米诺陶洛斯发出低吼，挥舞斧头，但攻击没有打中艾缇娜。
　自从前些日子的事件以来，艾缇娜变得能够使用不可思议的力量，只要稍微加强那股力量，就能完全阻断魔物的攻击。
　虽然艾缇娜并不知道那是暗属性魔法所形成的空间断层，但米诺陶洛斯没有突破它的手段。
　这就是圣女与魔女无敌的秘密。因为空间本身发生了错位，所以无论任何力量都无法伤害圣女与魔女。
　要贯穿它，除了同样操纵空间以外别无他法。
　当然，魔物虽然微弱，但还是拥有这种力量。所以才能伤害圣女，也比一般生物更加顽强。
　不过从一般人也能伤害魔物这点就能知道，魔物的暗属性力量绝对不强。
　只要圣女全力防御，区区一只魔物的力量根本不可能贯穿。
　
（骗人……能赢……能轻松获胜。）
　
　米诺陶洛斯的攻击对艾缇娜无效，艾缇娜的攻击对魔物无比有效。
　就像刚才说的，虽然微弱，但魔物也能透过操纵空间进行防御。
　因为这个缘故，骑士等人的攻击其实只能对魔物造成一半以下的伤害。
　不过只要同样能操纵空间，就能贯穿这层防御，因此圣女的攻击对魔物能造成100％的伤害。
　而且只要能突破空间防御，魔物的耐久力就跟原本的野生动物没两样。
　
「路切！」
　
　艾缇娜喊出魔法的名称，指尖迸出光芒。
　这一击轻易贯穿了米诺陶洛斯的胸膛，鲜血四溢。
　
　
　
「呼哈哈哈哈！来，跳吧跳吧！」
　
　被迫陷入苦战的，是负责拖住魔女脚步的贝露涅尔、玛莉、萨布利三人。
　魔女挥舞法杖，连续发射黑色子弹。
　三人散开回避，但看到命中的地面扭曲碎裂，背脊不禁发凉。
　
「雷斯特瑞提欧！」
　
　萨布利咏唱魔法，同时地面窜出锁链绑住魔女全身。
　这是以土魔法将地面的石头作为材料，变化成石制锁链束缚魔女。
　虽然无法对魔女造成伤害。
　但短时间停止其动作还是办得到的。
　
「耍小聪明！」
　
　然而魔女一喊，锁链就仿佛从内侧膨胀般受到压迫，短短数秒就粉碎四散。
　她扩大自己周围的空间层，强行破坏了锁链。
　
「……冻结！」
　
　玛莉注入大量魔力，放出冰魔法。
　一击就将魔女的下半身连同地面一起冻结，封住其行动。
　目的不是造成伤害，而是要阻止她行动，争取时间。
　正因如此，她的冰魔法才会被选入队伍。
　
「太嫩了！」
　
　可是这招也被魔女解放魔力给粉碎。
　接着她转动手杖，准备下一个魔法。
　
「嘿！」
　
　空间摇晃，贝露涅尔站立的地面凹陷。
　脖子上的锁链断裂，艾尔莉洁给的项链掉落地面。
　不过幸好，这攻击有手下留情，没有杀掉贝露涅尔他们。
　魔女之所以把贝露涅尔他们引诱到这里，是因为想要能对艾尔莉洁造成威胁的人质。
　因此要是杀掉就本末倒置了，必须活捉。
　自己比较强的精神优越感，以及不能杀掉人质的制约。
　要是没有这两点，魔女应该能立刻打倒贝露涅尔他们吧。
　但正因有这两点，所以才能勉强拖住她。
　再加上，他们并非没有对抗手段。
　
「喝啊啊啊啊啊！」
　
　贝露涅尔大喊，全身涌出黑色气场。
　那是和魔女同样的「暗」之力。
　贝露涅尔的大剑抵销魔女放出的魔法，准备横扫将她斩断。
　魔女的身体被正面击中，整个人往后飞去，但没有被斩断。
　即使同为暗之力，输出却差太多了。
　贝露涅尔的攻击连一成都没有伤到魔女。
　然而魔女的身体确实感到疼痛，她感到不可思议地伸手摸向身体。
　接着她看向自己的手掌……看到沾在上面的血，魔女感到惊愕。
　理应无敌的自己竟然受伤了，这是无法忽视的事态……魔女很快就想到理由。
　
「你……原来如此！拥有我一部分力量的人……就是你吗！」
　
　魔女在过去……还是亚蕾克西雅时，还残留着善心，尚未完全堕入黑暗时，曾经为了抵抗而将自己的灵魂和一部分力量切离，逃到外界。
　完全成为魔女后，她只把这行为视为愚蠢的后悔，但还是知道自己的分身存在于这世界的某处。
　三年前她曾经发现过一次。
　虽说是分离出去的，但毕竟是自己的力量。因此魔女能感受到类似共鸣的感觉，大致掌握到那个地方。
　虽然派了奥库托过去，但当时被艾尔莉洁阻止……不知为何，之后就完全感受不到力量的波动，完全跟丢了。
　没想到那条漏网之鱼，竟然会出现在这种地方！
　魔女的嘴唇大大地扭曲成弧形，仿佛找到了过去失去的宝物般开心。
　
「哦哦，多么幸运……没想到被我引诱过来的，竟然是拥有我的力量的人……」
「你说这是你的力量……？」
「正是。那是我愚蠢时分离出去的，我力量的一部分。
虽然知道它寄宿在尚未出生的生命上，但没想到竟然会在这种地方。」
　
　与魔女的喜悦成反比，贝露涅尔的脸上逐渐浮现愤怒。
　是吗，都是这家伙的错吗。
　自己被家人舍弃，被骂成怪物……
　……不，那种事怎样都好。
　但只有一件事无论如何都无法原谅。
　
『我剩下的寿命已经所剩无几。
顶多再半年……应该无法迎接明年的生日了吧。』
　
　因为有这种被诅咒的力量，那天她才会来救自己这种人。
　然后不顾自己的安危承受了那股力量，缩短了自己的寿命。
　再过半年，这个世界就会失去艾尔莉洁。
　明明今后不会再出现能做到那种事的人。
　明明再也不会出现像她那样拯救他人的人。
　然而那个人却只剩下半年的寿命。
　她将不再欢笑……不再动弹。
　这一切……这一切……
　
「是吗……全部——都是你的错啊啊啊啊啊啊！！」
　
　贝露涅尔大吼，全身溢出黑色的波动。
　力量呼应愤怒而满溢，他的表情扭曲得有如恶鬼，连魔女都感到畏惧。
　他甚至忘了要拖住魔女脚步的目的，只是不断用蛮力挥舞大剑。
　就算被防御也无所谓。
　不，他因为愤怒而视野染成一片赤红，甚至无法认知到自己被防御的事。
　他一次又一次，发狂般地从防御上头挥剑，火花四散。
　
「呜……怎、怎么回事！？突然……！」
　
　魔女虽然因为过于强大的气魄而感到畏惧，但还是放出了魔法。
　然而贝露涅尔没有停下。
　明明侧腹被魔法灼烧，他却仿佛感觉不到疼痛般，只是不断用蛮力挥剑。
　锵、锵，巨响响起，魔女用手护住头部。
　
「只要你！只要你不在的话啊啊啊啊啊！」
　
　贝露涅尔流着泪，丢下剑跨坐在魔女身上。
　然后用力握紧拳头，用尽全力往魔女脸上打去。
　两拳、三拳、四拳……即使打击声响起，魔女受到的伤害却不如外表所见。
　一开始被贝露涅尔的气势压倒的魔女也终于恢复冷静，解放魔力将贝露涅尔打飞。
　
「别得意忘形了！小鬼！」
　
　魔女挥舞魔杖，连续发射五发火焰弹。
　玛莉用冰魔法抵消，水蒸气遮蔽彼此的视野。
　不过就算看不见，只要多打几发就会命中。
　萨布利将岩石弹丸射向水蒸气的另一头，玛莉也同样连射冰弹。
　然后贝露涅尔冲进烟雾中，挥剑横扫。
　
「别小看我啊，小鬼们……我可是魔女哦！」
　
　魔女烦躁地说道，空间随之扭曲。
　这次注入的魔力量不同。
　魔女的强项除了无敌性以外，超乎常人的魔力容量也是威胁。
　既然魔法威力等于注入的魔力量，能够容纳的魔力量差距就会直接反映在强度上。
　因此魔女只要注入大量魔力攻击，就没有任何手段能够防御。
　一击就将贝露涅尔、玛莉、萨布利打飞，撞在墙上。
　
「哼……看来多少有点本事，但终究……」
「哦，发现大意的笨蛋！」
　
　魔女露出从容的表情，但艾尔芙蕾亚从旁飞踢，踢个正着。
　魔女的无敌性，对初代圣女艾尔芙蕾亚来说等同于无。
　艾尔芙蕾亚的踢击将魔女踢飞，然后朝同伴比出胜利手势。
　
「耶——！」
　
　然后魔女的魔法在视线离开敌人的艾尔芙蕾亚侧头部炸裂，这次换成艾尔芙蕾亚被打飞。
　哦，发现大意的笨蛋。
　狠狠撞上地面的艾尔芙蕾亚眼眶泛泪起身。
　
「你这家伙……为何能贯穿我的防御……？」
　
　魔女警戒艾尔芙蕾亚似地瞪着她，举起魔杖。
　面对轻易突破自己防御的存在，魔女的语气中甚至带着些许恐惧。
　这次换成艾缇娜的魔法飞来。
　魔女原本想用单手弹开，但有股不好的预感，连忙采取回避行动。
　随后魔法削过魔女的手臂，魔女的表情染上战栗。
　
「怎、怎么可能……这家伙也贯穿了我的防御……！？
到底是怎么回事……」
　
　能够贯穿魔女防御的人接连出现，这是至今为止从未有过的事。
　在狼狈的魔女面前，破坏所有魔物与石像的艾缇娜等人集结，魔女这才明白自己被孤立了。
　但是没有让她思考的空闲。
　艾尔芙蕾亚举起艾尔莉洁给她的魔杖，一口气解放魔力，毫不保留地全力发动魔法。
　空间扭曲，被吸进超重力空间的物体全都被压坏。
　
「什……怎么可能，那是……！
为什么！艾尔莉洁不在这里！可是为什么，圣女却在！？」
　
　在发出胆怯声音的魔女面前，这次换成艾缇娜同样发动魔法。
　这边的空间同样扭曲，艾缇娜擅长的光之魔法在封闭的空间中逐渐凝缩。
　
「这、这边也是……！？
骗、骗人……不可能……
为什么……为什么！为什么会有两个圣女！？」
　
　一个时代只有一位圣女，这应该是大原则才对。
　然而例外却发生了。
　而且艾尔莉洁还没到，所以等于有三个圣女。
　
「好，要上了哦，艾缇娜！配合我！」
「是，艾尔芙蕾亚大人！」
　
　艾尔芙蕾亚与艾缇娜更加提升魔力，然后同时朝魔女放出完成的魔法。
　
「超必杀！究极无敌最强球！」
「呃、呃呃……好厉害的球！」
　
　艾尔芙蕾亚喊出毫无命名品味的招式名，艾缇娜也像是被影响般喊出微妙的招式名。
　然而就算名字很搞笑，威力却货真价实。
　完全无法掌握到底发生什么事的魔女，只能在情急之下全力张开防护罩……
　
　——几乎要震破鼓膜的巨响在地下回荡。



# 第七十六话　悲惨

　贝露涅尔他们冲进地底后，我便按照预定用不会通魔力的防护罩围住学园，将里头的魔力全部吸收。
　这样一来，谁也无法在这道防护罩里恢复MP。
　再来只要等贝露涅尔他们削弱魔女的MP到一定程度后，我再冲进去……就在这时，地面宛如地震般摇晃。
　乌龟朝我这边喊道：
　
「就是现在，艾尔莉洁！作战顺利成功了！
虽然亚蕾克西雅勉强挡下艾缇娜和艾尔芙蕾亚的同时攻击，但她为了挡下那招而用掉太多魔力，现在已经没有魔力了！能行！」
　
　好耶！
　看来贝露涅尔他们顺利按照作战削弱了魔女的魔力。
　那么再来就是收尾了。
　我前往现场，让魔女完全失去战力后，再由艾尔芙蕾亚封印她。
　这样就完全胜利了。
　那么事不宜迟，马上冲进地底吧！
　我带着蕾拉、学园长以及数名骑士，迅速冲进地下训练室，再通过隐藏在更底下的楼梯，赶往魔女所在的地底。
　抵达现场后，我打破疑似亚蕾克西雅张开的防止逃跑用防护罩，现场所有人的视线都集中到我身上。
　久等啦！之后的精彩场面就交给我吧！
　贝露涅尔他们……很好很好，谁都没事。
　不对，仔细一看只有炮灰君被魔物打倒在地上，不过看起来没死，所以就先这样吧。
　然后，呃……在最里面的是……谁？
　有个脸色超差，感觉就是The・魔女的女人，那不是亚蕾克西雅吧？
　这已经不是二次元三次元的等级，根本是不同人吧。
　亚蕾克西雅在游戏里好歹是隐藏女主角，当然是年轻貌美的美女。
　虽然和其他角色比起来年纪大了点，因为有点浓妆艳抹，所以也有玩家把她当成老太婆，不过外表年龄应该还是二十出头。
　现在是怎样？那个怕我怕到不行的女人……啊……仔细一看好像也有点二十多岁的感觉，不过不仅瘦到不行，眼睛下面的黑眼圈也很重，所以看起来不年轻。
　难道是假魔女？这场战斗其实是假圣女和假魔女的战斗吗？
　不不不，怎么可能。
　
「你就是魔女亚蕾克西雅吗？」
　
　所以姑且确认一下。
　魔女闻言，立刻后退拉开和我的距离。
　但这里是无处可逃的地下。
　你打算逃到哪去呢？我就等你三分钟吧。
　抱歉骗你的。才不等。
　
「你、你就是这一代的圣女……艾尔莉洁……吗？」
　
　魔女一明白我是谁，就露出想做些什么的眼神。
　但她没能成功。
　那眼神瞬间因惊愕而扭曲。
　
「怎、怎么可能……没有魔力……」
「这一带的魔力全都被我吸收了。
所以，你已经无法吸收魔力恢复了。」
　
　这家伙真的打算马上用传送逃走啊……
　不过很遗憾，这招已经被我封住了！
　
「可、可恶！」
　
　魔女朝我伸出掌心，发射暗之子弹。
　我用缠绕着防护罩的空手抓住子弹，将其捏碎。
　就算暗属性再怎么无敌，有这么大的魔力差距，要防住也不是难事。
　我像是要回敬魔女般，朝惊讶的她发射光之魔法。
　魔女随时都用暗之力进行防御，所以正常攻击根本不管用。
　但如果是同种力量，就有可能贯穿她的防御。
　我拥有的暗之力是从贝露涅尔那边借来霸占的，所以只能发挥原本威力的10％左右。
　即使是消费100MP发动的魔法，也只能使出消费10MP程度的攻击。
　不过，既然如此，事情就简单了……只要消费1000MP轰下去就好！
　我的MP超过50万。魔女得使出全力才能击出的攻击，我随便都能轰个一百发以上。
　因此，光魔法轰下去！
　顺便再加把劲，灌注大约5000MP吧。
　
「Aurea Libertas。」
　
　这原本是朝上空发射后扩散，对大量敌人进行地毯式轰炸的招式，不过这次就直接轰向魔女吧。
　从我手中发射的金色光线连同地下墙壁把魔女轰飞，等到轰隆声平息下来时，已经完成一条通往远方的隧道。
　
「啊、啊哇、啊哇哇哇哇哇……」
　
　艾尔芙蕾亚在后方发抖。
　这就是毫无威严的初代圣女大人。
　我走在隧道里，发现亚蕾克西雅倒在深处。
　得小心别让她飞得太远。
　虽然追上去也很麻烦，但要是飞到我张开的防护罩外，就本末倒置了。
　
「你……你这……怪物……」
　
　魔女背靠墙壁，勉强站起身来，同时恶狠狠地咒骂。
　这时，待在我背后的蕾拉和学园长同时拔剑，但我伸手制止了她们。
　别这样，你们的攻击伤不了她。
　虽然我可以用魔法变出剑，让她们装备后攻击也行。
　
「结束了，魔女亚蕾克西雅。」
　
　我这么说完，魔女绝望地皱起脸。
　嗯，接下来不可能逆转了。
　我一个人就能轻松解决，现在还有蕾拉和学园长，以及贝露涅尔他们。
　再加上艾缇娜和艾尔芙蕾亚，本来不可能出现的双圣女。
　我一个人就能搞定，就算我不在也行。两者合起来更坚如磐石。
　该怎么说，到了这个地步，根本是在欺负人。
　
「咕、呜……呜……不要……
不要、不要！我不想结束！我不想死！」
　
　魔女因恐惧而表情扭曲，在眼前展开防护罩。
　恐怕是绞尽剩余的魔力，最后的抵抗吧。
　话虽如此，她应该连瞬间移动的MP都不剩，所以注入的魔力也有限。
　我当场消耗MP3万左右，变出光剑斩断防护罩。
　和魔力光束不同，只要变出剑的形状就会留在手边，可以攻击好几次，非常划算。
　这把光剑的威力相当于消耗3000MP，就算魔女的MP万全，假设是2000，也没有防御的方法。
　
「呜哇，理所当然地一剑就……
刚才那可是挺坚固的防护罩耶。
……还是先讨好那孩子吧。」
　
　背后的初代圣女说出毫无威严的话。
　我觉得还是别这么做比较好。
　其他骑士也露出惊愕的表情。
　普罗菲特也毫不掩饰傻眼的表情。
　
「什、什么啊……这算什么……」
　
　完全无路可退的魔女以颤抖的声音说。
　是怨言吗？算了，这大概会是她被封印前最后的遗言，就听她说吧。
　虽然她的确是做尽坏事的坏人，但原本应该是更美更有领袖魅力的最终头目，现在却变得憔悴不堪，大概是我的错吧。
　虽然我不打算手下留情，但她至少有对我抱怨的权利。
　
「为什么……为什么！为什么会有三个圣女！？
太奇怪了吧！一个时代应该只有一个圣女才对！
开什么玩笑！开什么玩笑啊！为什么只有我……！」
　
　哎呀，从她的角度来看，这种状态的确无法理解。
　她应该认为能对自己造成伤害＝圣女，所以才会觉得圣女有三个人，这种莫名其妙的状态。
　但实际上除了初代圣女和现代的圣女，最后一个人只是冒牌货。
　不过圣女有两个人这点就已经够糟糕了。
　
「太奸诈了！太奸诈了吧！我……为什么和我那时差这么多！
被捧成历代最强什么的，受到大家的重视！
我明明不是那样！
因为在我之前的圣女是废物，连使命都无法完成，所以那些重担全都压在我身上！
一直一直被催着要快点打倒魔女……然后努力打倒之后却被背叛！」
　
　顺带一提，闯入这里的骑士们全都事先知道魔女和圣女的真相。
　所以所有人都知道这个魔女是前任圣女亚蕾克西雅。
　蕾拉她们看向她的视线也变得有些同情。
　
「既然如此，我心想至少要成为魔女，把这个世界搞得一团乱！
让那些家伙全都痛苦地死去！
没错吧！？因为在我打倒葛琳塞达之后，你们这五年来都过得很和平不是吗！
既然如此，你们应该要更感谢我才对！我可是拼了命地带给你们和平！
结果你们却背叛我！还说我是魔女！
就算只有短暂的期间，你们以为是谁让你们度过那和平的时光！
是我吧！？是托我的福吧！既然如此，我应该有权利收取相对的报酬吧！
我应该可以随心所欲地处置那些东西吧！
你们吸了那么多甜美的蜜汁，不是吗！？」
　
　唔……我也不是不懂她的意思。
　打从出生的瞬间就被迫离开父母身边，以圣女的身份长大，接受「打倒魔女」的教育，在沉重的压力中奋战，好不容易打倒魔女，结果却变成被追杀的对象。
　而且她那个时代因为前代圣女没有完成使命，人们对圣女的期待和感谢变得薄弱，取而代之的是沉重的压力变强，对圣女来说应该是最辛苦的时期。
　相反的，现在这个时代或许是因为反作用，对圣女相当宽容。
　仔细想想，游戏中『艾尔莉洁』之所以能那么为所欲为，也是因为有亚蕾克西雅的功绩，同时也是对亚蕾克西雅的赎罪吧。
　虽然结果就是诞生了最差劲的伪圣女。
　
　「努力了就该让我吸甜美的蜜汁」，以人来说是完全正确的感情，不如说没有回报的话，谁都不会想努力。
　虽说无偿的善意才是美德，但这样能得到好处的终究只有榨取的一方。
　这种说法跟不付加班费逼员工工作的黑心企业没两样。
　所以亚蕾克西雅的话有一半是正确的。
　不过因为自己受苦了所以践踏对方也没关系，这种事我可无法同意。
　要是没有这句，我还能同情她，但因为说了多余的话，亚蕾克西雅的印象只会不断恶化。
　看吧，就算背对着也能感受到贝露涅尔他们的视线越来越冰冷……
　
「不管哪个家伙都不考虑我的痛苦，只顾着享受一时的和平，嘻嘻哈哈嘻嘻哈哈！
只有我受苦！没有任何回报！
你真好啊！被捧成历代最棒什么的，被吹捧得高高在上！
吸了那么多甜美的蜜汁，当然会想努力啊！？
什么历代最棒！其实只是自我感觉良好吧！？
只是被捧得飘飘然沉浸在优越感里吧！」
　
　嗯，说得对。真有看人的眼光。
　正是如此。我沉浸在优越感里，享受着我TUEEE的感觉。
　只是顺便做点事，但最根本的还是这种腐败的思考。
　想被别人用好眼光看待。想被奉承。想被称赞好厉害好厉害。这才是我的真心话。
　因此，不管事实被指出来多少次，我也不会有任何感觉。
　随便你们怎么说。
　所以斯特科，别拔剑。
　
「有得天独厚的力量，身边围绕着伙伴……甚至还多了个圣女！
太狡猾了吧！卑鄙小人！没错，你就是卑鄙小人！
我也是……我也是，如果我有像你那样的力量……有更多骑士的话……
……对了，迪亚斯。迪亚斯上哪去了！？
迪亚斯！喂，迪亚斯！救我！救救我！」
「迪亚斯学园长已经落网了。
你一直在跟别人说话……没错，就是跟我。」
　
　萨布利回答魔女的话。
　光是这样，魔女也明白了吧。
　明白自己早已孤立无援，无处可逃。
　她试图爬行拉开距离，但已经无处可逃。
　只能空虚地用背抵着墙壁。
　
「什、什么？可恶，那个没用的家伙！
明明是骑士，却连保护主人都办不到吗！」
　
　听到她对迪亚斯的恶言，蕾拉握剑的手更加用力。
　然而魔女并未察觉，继续说下去。
　
「欧、欧克图！欧克图上哪去了！到底要让我一个人待到什么时候！
还有波奇！现在正是你这个没用的家伙派上用场的时候吧！快点过来！」
　
　欧克图已经消灭了。
　波奇在斗技大赛被贝露涅尔打倒，所以也不在了。
　贝露涅尔也理解波奇指的是那只小狗吧。
　他以愤怒的表情看着魔女。
　
「……实在看不下去了。
艾尔芙蕾亚大人，请尽快封印她。
…………至少在她变得更悲惨之前。」
　
　萨布利叹了口气，以疲惫的声音对艾尔芙蕾亚说。
　对这家伙而言，亚蕾克西雅是圣女信仰的原点。
　正因如此，她沦落至此的模样，想必让他大受打击吧。
　「OK。」艾尔芙蕾亚也以轻松的语气回应，开始准备魔法。
　
　好啦，如果没发生什么事，这样就结束了……不过这种封印，故事里大多都会失败呢。
　会顺利吗……希望会顺利。



# 第七十七话　了结

「好，那我要上了。」
　
　艾尔芙蕾亚双手合十，手掌向前伸出。
　只见她的手掌发出微光，魔力的波动撼动了空间。
　接着她维持手掌向前伸出的姿势，张开双手缓缓转动手臂，在眼前画出一个圆。
　随着她的手部动作，留下一道道光的轨迹，形成一个光之环。
　好了，这样是否能分出胜负呢……
　……不，感觉不太可能。
　不知为何，艾尔芙蕾亚突然停止动作，冷汗直流，没有进行下一个动作。难道是MP用完了？
　我姑且把手放在艾尔芙蕾亚的背上，将MP分给她。
　虽然不知道她在魔女战中消耗了多少MP，但依照她的个性，很可能得意忘形，消耗到连封印魔法都用不了。
　
「嗯哦？哦哦哦……力量涌现了！好，可以了！」
　
　看来MP果然不够。
　我说啊……我的确说过要让魔女防御艾尔芙蕾亚和艾缇娜的同时攻击，削减她的MP。
　但我说过之后要封印她，所以要留下足以使用封印魔法的MP啊。
　不过只要有我在，这种程度的问题等于不存在。
　
「怎、怎么了……？你想做什么？
你、你知道吗？要是杀了我……」
「杀了圣女的你将成为下一任魔女……对吧？不过你不用担心。
我不会杀了你，只是要封印你而已。」
　
　亚蕾克西雅大概是想阻止艾尔芙蕾亚的攻击吧。
　她揭穿了杀死自己之后的下场，但艾尔芙蕾亚毫不在意地继续施展魔法。
　
「只要不让你死，而是封印起来，魔女就不会再次交替。
我和母亲大人开始的千年连锁，也会在这个时代终结。」
　
　一旦说出口，就会发现这是个简单到令人傻眼的手段。
　甚至让人不禁怀疑，为何这千年之间都没有人想到这个方法。
　艾尔芙蕾亚创造的光环包围亚蕾克西雅，试图将她关在魔法的内侧。
　亚蕾克西雅连忙试图逃离现场，但我不会让她得逞。
　我创造出光之锁链，将亚蕾克西雅五花大绑，封住她的行动。
　
「等、等一下！住手！居然要封印我……！
不要！不要不要不要！
为什么……为什么！为什么只有我这么倒霉！」
　
　亚蕾克西雅近乎疯狂地大喊。实际上，她的运气确实很差。
　圣女时代，由于前任圣女中途退场，人们对圣女的印象变得很微妙，压力也是历代以来最大的。
　必须打倒的魔女，也是比历代都更久担任魔女的老手，难度极高。成为魔女之后，又得面对双重圣女＋冒牌货。
　最后甚至沦为被封印的人柱。
　一旦被封印，就无法前往那个世界，真的完蛋了。
　……呃，这样未免太可怜了吧？
　果然还是按照当初的计划，由我来打倒她比较好吧？
　这样至少只有我一个人会去那个世界。
　
　老实说，我玩游戏的时候很讨厌亚蕾克西雅这个角色。
　虽然姑且也玩过亚蕾克西雅路线，但玩的时候，我一直在想「为什么艾缇娜在哭，这家伙却一脸幸福的样子啊」，所以没有再走第二次。
　因此，就算封印了这家伙，我内心涌现的情绪，一定也只有「活该」而已。
　然而人心是难以捉摸的。
　一旦真的面临这个时刻，我内心涌现的并非「活该」，反而是怜悯。
　不知为何，我突然想起迪亚斯大叔擅自拜托我拯救亚蕾克西雅的那番话。
　啊～啊～！谁理你啊！那根本不是什么约定！
　只是迪亚斯大叔单方面这么要求，然后不等我回答就昏过去了而已。
　再说，我又不是真正的圣女。
　内在是烂到极点的垃圾，只有外表镀了一层金。
　我怎么可能无偿拯救所有人啊。
　再说，亚蕾克西雅也绝对不是单纯的受害者。
　和历代的魔女相比，她因为我的关系，没有做出太多坏事。不过，在我开始活动之前的那几年，她确实做了不少坏事。无论直接或间接，她杀的人数绝对超过三位数。
　不对，如果把因为这家伙而饿死的人也算进去，说不定超过四位数。
　以现代日本的标准来说，她所犯下的恶行，绝对足以判处死刑。
　我可没有滥好人到不惜舍弃好不容易看见的完美结局，也要拯救这种人。我也不想变成滥好人。
　就算有酌情减刑的余地，或是欠缺自我责任能力，要是因此无罪释放，最后哭的还是受害者。
　所以就这样封印亚蕾克西雅，让她成为和平的祭品，然后我再坦承自己是冒牌圣女并逃走，到远离人烟的深山之类的地方度过余生！就这样结束！
　
「不要！不要啊啊啊啊啊啊啊啊！
救救我！救救我，迪亚斯！波奇！欧克图！不要、不要啊啊啊啊啊！」
　
　亚蕾克西雅哭喊着，连同空间一起被冻结。
　艾尔芙蕾亚说过，这个封印魔法和初代魔女对艾尔芙蕾亚用的魔法不同，不会进入假死状态。
　初代魔女之所以封印艾尔芙蕾亚，是为了不让艾尔芙蕾亚成为魔女。
　为此她刻意让艾尔芙蕾亚进入假死状态，让世界以为她已经死亡，好让下一个圣女诞生。
　然而这次的目的是活生生地关住亚蕾克西雅，防止她把力量让渡给其他人。
　因此连假死状态都不会发生。亚蕾克西雅的意识会一直持续下去。
　……我开始觉得这样实在有点过火了。
　啊～真是的～感觉很差啊……
　就在我这么想的时候，蕾拉不知为何站到我面前。
　
「不行，艾尔莉洁大人。请您克制一点。」
　
　我明明什么都还没做，不知为何就被骂了。
　简直莫名其妙。
　
「您一定是在可怜亚蕾克西雅大人，想要设法救她吧？
然而这是为了世界着想的必要之举。
我很尊敬您的慈悲为怀，但这次请您自重。」
　
　看来蕾拉似乎以为我想救亚蕾克西雅。
　不，我可不是那么好的人哦？
　就在我这么想的时候，封印似乎也平安无事地顺利结束。
　回过神来，亚蕾克西雅已经跟以前的艾尔芙蕾亚一样被封印在结晶里。
　不过跟艾尔芙蕾亚不同，她身上穿着衣服。
　为什么艾尔芙蕾亚会被封印在结晶里全裸呢……该不会是喝醉后自己脱光的吧……
　不过艾尔芙蕾亚和亚蕾克西雅，名字这么像很容易搞混啊。
　你们两个谁改名叫花子吧？
　
「好，封印完成！」
　
　啊，糟糕。因为蕾拉挡在前面，害我错过了最高潮的瞬间。
　喂，斯特科！
　我避开蕾拉探头一看，结晶里是完全被封印的亚蕾克西雅。
　该怎么说呢……嗯，脸很惨。
　同样是封印，艾尔芙蕾亚的结晶里还留有几分美丽，但亚蕾克西雅却是以因恐惧而战栗的扭曲表情被封印。
　
　好啦，这种封印系的固定套路，就是以为结束了的瞬间封印却突然解除，这部分没问题吗？
　警戒的不只我一个，在场所有人都盯着亚蕾克西雅IN结晶。
　然而过了十秒、一分钟……等了十分钟也没发生任何事，这才终于确信封印成功。
　
「结、结束了……？结束了？」
　
　爱娜努力压抑喜悦，但还是以藏不住兴奋的语气说道。
　最后喜悦传染给在场所有人，确信胜利的众人脸上绽放笑容。
　太好了！赢了！解决她了！
　永远的散花，完！
　——才刚这么想。
　贝露涅尔身上突然涌现黑暗之力，化为长枪射出，贯穿结晶里的亚蕾克西雅。
　……嗯。我　知　道　。是说，居然是这样啊——因为只顾着看水晶，完全没注意贝露涅尔。
　不过嘛，我本来就觉得不可能就这样封印成功，皆大欢喜。
　贝露涅尔还搞不清楚发生什么事，一脸茫然，大概是黑暗之力失控了吧。
　那原本就是亚蕾克西雅的力量。
　我猜大概是亚蕾克西雅『至少让我死』的念头，让力量擅自行动。
　也就是自杀。
　不过奇怪了，我知道贝露涅尔的力量容易失控，所以才给他项链的说……
　
　……啊，项链掉在地上了……
　原来如此，是在战斗中掉的吧。那就没办法了。
　这样下去会变成贝露涅尔杀了亚蕾克西雅，导致力量转移。
　贝露涅尔不是圣女，就算力量转移到他身上，他也会承受不住而死亡，结果还是能切断连锁……但这样是坏结局吧。
　算了，没办法，也没问题。
　虽然没料到这个状况，不过为了以防万一，我事先做好了保险。
　所以——我朝缠绕亚蕾克西雅的光之锁链施力，从锁链注入魔力，让亚蕾克西雅的心脏停止，进入假死状态。
　贝露涅尔的黑暗之力造成的伤害虽然是致命伤，但不是当场死亡。
　所以在她死前，我杀了她。
　顺便也治疗了贝露涅尔造成的伤。
　这么一来，力量的转让对象就不会是贝露涅尔，而是我吧。
　
　唉，没办法。
　结果只是回到当初的预定而已。
　反正我的命本来就不长了，说起来我原本就是该死的人。
　对死亡没有丝毫恐惧……我果然有哪里不太对劲吧。
　这种奇怪的我和贝露涅尔，哪边的命比较重根本不用想。
　当然是我比较轻。
　既然如此，就让我当个一两次替身吧。
　既然都要死……不如死在我这种没有未来的家伙身上比较好。
　
「艾、艾尔莉洁大人……您、您做了什么！？您刚才做了什么！？」
　
　蕾拉颤抖着声音大叫。
　我伸手让锁链发光时，就等于宣告我做了什么。
　事到如今也没必要隐瞒了，死前就全部说出来吧。
　
「我杀了亚蕾克西雅大人。
所以，魔女的力量接下来会转移到我身上。」
　
　我一这么说，所有人都一脸绝望。
　肯定是在害怕无敌的魔女诞生吧。
　不过没问题，放心吧。魔女不会诞生。
　连锁就到此为止。
　而我蹩脚的圣女演技也到此为止。
　
　好啦，进入高潮了。
　说实话，我真心觉得一直侍奉着这种假货的蕾拉很可怜……至少得演到最后，让她觉得『虽然是假货，但被骗也是没办法的事』才行。
　这样一来，蕾拉也不会被当成一直侍奉着假货的蠢货吧。
　所以，为了让全员安心，我露出了人生最后的笑容。



# 第七十八话　散花

　那是绝对不该发生的事。
　一切都应该已经结束了。
　封印魔女，这样就结束了。
　然而贝露涅尔的力量失控，让一切都白费了。
　理由有很多。
　为了控制而给予的项链在战斗中掉落，以及被封印的魔女想自杀，导致贝露涅尔体内的力量产生反应，这些都是问题。
　不过现在的贝露涅尔虽然难以抑制，却并非不可能。
　然而贝露涅尔本身也对魔女抱持着强烈的愤怒。
　要是没有这家伙，自己就不会被家人舍弃。
　要是没有这家伙……那一天，自己就不会跟艾尔莉洁相遇，她的寿命也不会缩短。
　或许正是贝露涅尔心中无论如何都挥之不去的杀意，推了贝露涅尔体内的力量一把。
　结果他甚至突破封印，贯穿亚蕾克西雅的胸膛，造成致命伤。
　
　不过对贝露涅尔来说，这件事本身并非重大悲剧。
　魔女的力量会寄宿在杀死魔女的人身上。
　然而贝露涅尔并非圣女，所以就算力量寄宿在他身上，也只会自取灭亡，这点事显而易见。万一他变成魔女，这里还有艾尔莉洁、艾尔芙蕾亚、艾缇娜在，要压制他想必不难。
　然而真正的悲剧却在之后立刻到来。
　在亚蕾克西雅完全断气前，抓住她的光之锁链发出光芒。
　恐怕是艾尔莉洁给了她最后一击吧。
　理由……连想都不用想。
　这样下去魔女的力量会转移到贝露涅尔身上，导致贝露涅尔死亡，所以艾尔莉洁为了救他而成为替死鬼。
　
「艾、艾尔莉洁大人……您、您做什么！？您刚才做了什么！？」
　
　蕾拉以颤抖的声音大叫。
　锁链只是发光而已，不见得是给了最后一击。
　所以拜托，千万不要是那样。
　然而艾尔莉洁却静静回答了这句带着祈愿的问题。
　
「我给了亚蕾克西雅大人最后一击。
所以接下来魔女的力量会转移到我身上。」
　
　那是最不该发生的事。
　史上最强有可能变成史上最恶。
　接下来，短短数年后艾尔莉洁就会变成魔女，所有人都绝望了。
　然而知道艾尔莉洁真面目的贝露涅尔，绝望程度更是无法相比……他的绝望立刻与在场全员共享。
　
「没问题的，我绝对不会变成魔女。」
　
　艾尔莉洁微笑着这么说，蕾拉的表情也明显变得开朗。
　太好了，这位大人有好好思考对策。
　没错，她一开始就说过自己不会变成魔女。
　她说有改变命运的方法……说要在这个时代斩断悲伤的连锁。
　而艾尔莉洁也绝无说谎。
　然而她所想的真相，与蕾拉的认知有着决定性的差异。
　
「因为我……不是圣女。」
　
　难以置信的话语，让现场气氛冻结。
　不是圣女。
　谁？这位艾尔莉洁吗？
　被称为历代最强圣女，引发无数奇迹的她，不是圣女？
　怎么可能，除了知道真相的贝露涅尔和艾尔芙蕾亚以外，所有人都这么想。
　如果她不是圣女，那这个世界就真的没有圣女了。
　
「这个时代的真正圣女是艾缇娜。
我……只是在同个村子出生，被搞错的冒牌货。」
「……骗人。」
　
　蕾拉突然感到一股错觉，仿佛自己被留在了极寒的暴风雪之中，全身被寒意所包围。
　甚至不知道自己现在是否还站着。
　前所未有的恐惧从脚底爬上来，身体颤抖不已。
　艾尔莉洁不是真正的圣女，确实令人惊讶。
　不是圣女却能引发那么多奇迹，实在难以置信。
　但那无所谓。无论她是真货还是假货，只要她还是艾尔莉洁，就没有任何关系。
　她是自己应该侍奉……应该爱着的主人。就算真正的圣女另有其人，自己的忠诚也不会改变。
　所以就算被说她是假货，也不会感到失望。
　但是很害怕。
　因为，既然她不是圣女，也就意味着……之后等待着她的命运，只有一个。
　
「至今为止欺骗了大家，非常抱歉。
但是继续欺骗的日子，也到今天为止了。
然后艾缇娜……现在，我将把圣女的宝座还给你。」
　
　突然被说『你才是真正的圣女』的艾缇娜，像是无法接受现实一样，嘴巴一张一合。
　然而就算不愿意，艾尔莉洁所说的「结束」也让她理解到接下来会发生什么事。
　
「不是圣女的人无法继承魔女的力量。
既然没有足够的器量，就必定会死亡……然后失去去处的魔女之力，不会寄宿到下一个圣女身上。
所以……这样就结束了，一直持续的连锁。」
「怎么会……」
　
　艾尔莉洁说得像是这是正确的事一样，让菲欧拉眼眶泛泪。
　从一开始……艾尔莉洁肯定从一开始，就打算这么做吧。
　艾尔芙蕾亚的封印对她来说也是异常，原本的构想里没有这个。
　如果顺利就很好，就算失败，自己也会背负起一切的悲伤。
　她从一开始就这么决定了。
　
「蕾拉……特别是你，我必须向你道歉。
我知道你以侍奉圣女为荣。
而我却把你绑在我这种假货身上……不管怎么道歉，这都不是能被原谅的事吧。」
「艾尔、莉洁大人……不、不是的……我……」
　
　不是，没有那种事。
　不管是假货还是真货都没关系。
　对自己来说，圣女一直都是艾尔莉洁一个人。
　明明想这么说，蕾拉却发不出声音。
　然而时间不会等待蕾拉。
　结晶中的亚蕾克西雅，有如黑雾的东西流向艾尔莉洁。
　力量的转移开始了。
　
「啊、啊啊……呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　
　蕾拉拔剑砍向黑雾。
　然而没有实体的黑雾根本无法斩断。
　剑空虚地挥空，蕾拉不断朝空中挥剑的模样，看起来十分滑稽。
　
「蕾拉。」
　
　艾尔莉洁的手轻轻放在不断挥剑的蕾拉手上。
　艾尔莉洁比任何人都理解这是白费力气。
　既然艾尔莉洁断定不可能，就代表在场任何人都办不到。
　蕾拉痛感自己的无力，剑从手中滑落。
　艾尔莉洁用手指拭去蕾拉脸颊上的泪水，露出仿佛领悟一切的笑容。
　
「谢谢你。」
　
　这句话里肯定包含了许多想法吧。
　蕾拉虽然觉得必须说些什么，却发不出声音。
　所以她用尽全力紧紧抱住艾尔莉洁，将自己的想法化为形体。
　蕾拉简直就像个紧抓母亲不放的孩子，艾尔莉洁温柔地抚摸比自己还高的蕾拉的头。
　这让她更加悲伤。
　要消失了……马上就要不见了。
　再也不会对我露出这个微笑，再也不会用这只手碰我。
　这就是死亡。无可奈何的永远别离。
　艾尔莉洁一边安抚蕾拉，一边面向其他人。
　
「这样一来，魔女就消失了。
持续千年的连锁结束，这个世界的时间总算开始流动。
虽然届时我不在了……即使如此，我还是会祈祷大家幸福。」
　
　在她说话的期间，力量的转移也持续进行，从亚蕾克西雅身上流出的雾气量逐渐减少。
　力量的转移很快就会结束。
　然后艾尔莉洁会死。
　她自己也理解这件事——所以露出生涯最后的笑容，说出最后的激励。
　
「接下来是你们的时代了。」
　
　说完这句话后，艾尔莉洁的身体失去力气。
　蕾拉立刻紧紧抱住她，支撑她瘫软的身体。
　然而支撑的同时，蕾拉也理解了。理解了。
　啊啊……不行了。怎么会这样。
　已经，不在了。
　身体虽然还在，但艾尔莉洁已经不在这里了。
　没有生命。灵魂不在这里。
　在蕾拉怀中静静闭上眼睛的艾尔莉洁没有任何力气……然后，她头上那朵至今为止都没有枯萎的花，虚幻地凋零了。
　由艾尔莉洁的魔力维持的永不枯萎之花，一旦她的魔力耗尽，就只是普通的花。
　而花的凋零，正是艾尔莉洁的生命已经走到尽头的最好证明。
　
「骗人……骗人、骗人！不要！
艾尔莉洁大人！请……请睁开眼睛！」
　
　蕾拉完全失去平时凛然的模样，陷入混乱。
　眼泪夺眶而出，表情扭曲。
　但不管怎么呼唤，艾尔莉洁都没有睁开眼睛，让人痛切地感受到，现在在这里的只是个空壳。
　
『没关系，蕾拉。
你的圣女绝对不会死。』
　
　蕾拉想起艾尔莉洁曾经说过的话。
　那时的话所指的并不是艾尔莉洁自己。
　而是真正的圣女艾缇娜。
　
「我、我……我……明明……根本就不在乎什么假货……
只、只要有你……只要有你在的话……
对我来说，你才是真正的……」
　
　蕾拉哭喊着，声音夹杂着呜咽，几乎听不清楚。
　
『没关系。最后我一定会让大家笑着迎接快乐结局。』
　
　那句话，也不是指包含她自己在内的所有人。
　她所想的快乐结局，没有她自己的身影。
　蕾拉抱着主人尚有余温的身体，心中想着。
　这种事……这种事，根本笑不出来。
　完全不幸福。
　因为不管世界变得多么和平，最爱的主人也不在了。
　这样要怎么笑得出来。
　
「呜、呜啊……啊啊啊啊啊啊……！
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　
　蕾拉终于无法压抑感情，像个孩子般嚎啕大哭。
　她流着泪水与鼻水，舍弃身为骑士的凛然，任凭感情哭喊。
　然而没有任何人嘲笑这样的她。
　在场所有人都流着悲伤的泪水，而贝露涅尔则是不发一语地流泪，以绝望的表情瘫坐在地。
　
　
　——艾尔莉洁所描绘的『快乐结局』……在这里连碎片都不存在。



# 第七十九话　暗云

　雨下个不停。
　覆盖天空的乌云遮蔽日光，明明是白天却像夜晚一样暗。
　水滴宛如世界流下的眼泪，淋湿人们的身躯，混在雨中，大家流下的泪水滴落地面。
　在不停落下的雨中，人们的表情也十分阴暗。
　每个人都低着头，好几个人当场跪地痛哭。
　
　——圣女艾尔莉洁之死。
　这消息以比雷电更锐利的冲击，转眼间传遍世界。
　艾尔莉洁虽然不是圣女，但看到她的伟业，谁也无法说她是冒牌货……教会因此创造出比圣女更高的地位「大圣女」，赐予艾尔莉洁。
　她的葬礼在艾斯国王主导下盛大举行，成为国葬，来自世界各地的人们聚集参加。
　一般来说，这个世界的人死后都会土葬，但没有人能将艾尔莉洁埋进土里，因此在萨布利的指示下，艾尔芙蕾亚将她的遗体封印在结晶中，以防止腐败。
　在结晶中沉睡的艾尔莉洁与生前一样，看起来只是睡着了而已。
　葬礼结束后，马上开始建造艾尔莉洁的墓，期间遗体由教会保管，严密地安置起来。
　为了向艾尔莉洁告别，人们每天都会造访教会祈祷，然后哭着离开。
　近卫骑士蕾拉每天都会造访，一直待在艾尔莉洁身边祈祷到太阳下山为止。
　最初几天，她每天都会一直祈祷到哭累睡着为止，但或许是泪水早已流干，这几天她一直露出死人般的表情。
　虽然同僚的骑士们担心她的样子，但蕾拉一天比一天憔悴，简直就像在期待自己被艾尔莉洁召唤过去一样。
　
　这也是没办法的事。
　受到打击的不只蕾拉。侍奉艾尔莉洁的所有骑士都以自己为耻，憎恨自己的无能。
　艾尔莉洁死后……在她的个人房间的桌上，发现了遗书。
　上面写着自己是冒牌圣女，以及侍奉自己的骑士们没有任何过错。
　
『发现这份遗书，就代表我此时不是已经打倒魔女而死，就是被发现是冒牌圣女而被送上处刑台了吧。』
　
　从这份悲痛的觉悟开始的遗书中，没有一句对世界或人们的怨恨。
　她明明可以恨的。就算有一两句怨言也不奇怪。
　艾尔莉洁会被误认为圣女不是她的错。是搞错的人的责任，她是受害者。
　然而她却完全没有对此事怀恨在心。
　只是无时无刻都在担心自己以外的其他人……遗书从头到尾都在拥护骑士们。
　
　读完遗书，骑士们哭了。
　为自己的不中用流下滂沱的泪水。
　……谁都没有注意到。甚至没有努力去注意。
　连被世界选中的圣女都不是的普通少女被迫背负沉重使命，没有吐露过一句丧气话，总是带着笑容完成谁也做不到的事。
　这肯定不是简单的事。不可能简单。
　然而自己却将其称为『奇迹』，感谢着她。
　——却完全没想过，她背后究竟付出了多少呕心沥血的努力！
　她肯定很不安。肯定很辛苦。
　因为一个普通少女被从父母身边带走，不得不扮演圣女，不可能不辛苦。
　不仅如此，她甚至做好了真相大白后自己会被处刑的觉悟……然而她却没恨过任何人，还担心着把自己推入地狱的骑士和国人。
　
　骑士们感到羞耻。对自己的存在感到羞耻。
　有谁成为她的支柱了吗？
　有谁注意到她真正的模样，稍微替她分担一点重担了吗？
　……没有。谁都没有。
　骑士们只是聚在一起，把她的尽力和献身称为「奇迹」，感谢着她，反而增加了她的重担。
　这让他们打从心底……打从心底感到羞愧。
　蕾拉肯定也是同样的心情。
　不，身为首席骑士总是待在她身边的蕾拉，自我厌恶肯定比他们更严重吧。
　
　在持续沉睡的艾尔莉洁面前，菲欧拉和约翰等人每天都会前来献上祈祷。
　王族、贵族、平民都毫无区别，每个人都为了与她离别而祈祷。
　……然而，其中没有萨布利和贝露涅尔的身影。
　
　
　
「欸，贝儿……稍微吃一点吧。」
「不需要。」
　
　在贝露涅尔的宿舍房间，艾缇娜担心地把盛着食物的托盘放在桌上，贝露涅尔却毫无感情地回答。
　该说是没有抑扬顿挫吗？
　他的声音里没有任何感情。
　没有因为烦闷而产生的焦躁，也没有悲伤。
　他的眼睛混浊，什么都没映入其中，只是勉强认知到现在在自己身边的是艾缇娜。
　贝露涅尔的绝望不是其他人能比的。
　要说为什么，因为艾尔莉洁等同是代替贝露涅尔而死。
　贝露涅尔没有责任。那只是不幸的事故，只是他所拥有的力量在魔女的意志下行动罢了。
　即使如此，要是没发生那种事，至少艾尔莉洁还能再活久一点。
　原本就已经因为自己的错而缩短她的寿命，现在还让她代替自己而死。
　无法报答过去拯救自己的恩人，甚至还害她死去。
　这种自我厌恶和罪恶感，他人无法估量。
　被大家关心、担心反而让他痛苦。
　自己没有那种价值。不如说希望有人来杀了自己。
　被骂声包围，遭到指责，对现在的贝露涅尔来说反而是一种救赎。
　实际上，比起像这样被艾缇娜担心的时间，被错乱的蕾拉抓住时反而不可思议地冷静。
　结果蕾拉被大家压制，但贝露涅尔认为她的愤怒没有任何错误。
　就这样被她砍死也无所谓……他就是如此绝望。
　即使如此，他还是丑陋地活着…………这是为什么呢？
　是对这个世界还有留恋吗？
　还是期待艾尔莉洁能够复活呢？
　
「欸，贝露涅尔。我知道你很难过，但你也稍微考虑一下她的心情吧。」
　
　贝露涅尔的室友，长相莫名俊美的席尔维斯特・罗德奈特以能迷倒异性的王子微笑关心贝露涅尔。
　贝露涅尔无视这个想无谓地凸显自己个性的路人，看向窗外。
　世界明明变得和平，雨却不停。
　不管变得多么和平，失去太阳的世界都不会有光。
　
「不多吃一点身体会撑不住哦。
萨布利老师也变得很奇怪，一直关在研究室里……我讨厌这样。」
　
　撑不住也无所谓。
　反正这股力量不会让他死。
　干脆死了该有多轻松啊……虽然这么想而尝试过好几次自杀，但全都以失败告终。
　可恨的力量如今依然残留在贝露涅尔身上，不允许他自杀。
　甚至有种被某人说『你的罪孽没有轻到可以自杀解脱』的感觉。
　对现在的贝露涅尔来说，自己还活着这件事本身就是无比沉重的折磨。
　窗外的天空一片漆黑，贝露涅尔心想艾尔莉洁是否就在那之上。
　但贝露涅尔认为自己肯定无法到达那里。
　将她逼上绝路的自己，没有资格去同样的地方。
　……话说回来，天空真的好暗。黑到不自然，还卷成了漩涡状。
　这是代表世界失去了光明吗？
　天上的云感觉很不吉利，仿佛拥有意志般聚集在一起。
　而且不可思议的是，从那之后甚至能从云上感受到和自己一样的黑暗之力……
　
「……！」
　
　想到这里，贝露涅尔猛然站起身来。
　这已经不是能用感受到黑暗之力来形容的骚动了。
　聚集在天空上的那团云，本身就是黑暗之力。
　从几天前开始就一直……恐怕是从艾尔莉洁死去的那天开始就一点一点聚集，正准备化为实体。
　为什么至今为止都没注意到？就算其他人没注意到，贝露涅尔应该也能马上发现才对。
　……理由很简单。因为他根本没打算去注意。
　因为艾尔莉洁的死而停止思考，什么都没看什么都没听地过活。所以才会漏看这么明显的东西。
　真是令人傻眼的愚蠢，连自己都讨厌起自己。
　这就等于明明有人拿着斧头站在眼前打算杀人，却只是呆呆地看着。
　
「怎么了，贝露涅尔？」
　
　艾缇娜似乎还没掌握到发生了什么事，一脸呆滞。
　她觉醒为圣女的时日尚浅，应该还无法正确感知那股力量吧。
　
「艾缇娜，把我的武器拿来！」
「咦？不行啦！你又想说那种话，然后又把自己……」
「不是那样！战斗马上就要开始了！」
　
　艾缇娜为了防止贝露涅尔自杀，把他的武器藏了起来。
　但接下来要开始的战斗需要武器。
　聚集在天空上的力量已经高涨到极限，随时都有可能爆发。
　那样一来，世界将会被搞得乱七八糟吧。
　艾尔莉洁舍命守护的世界将惨遭蹂躏……就算是已经绝望的贝露涅尔，也无法接受这种事。
　应该要更早发现的。贝露涅尔应该能办到。
　但什么都没做地度过每一天的结果，就是现在这样。
　一切都事与愿违，甚至让他想亲手了结自己。
　
「快点！马上就要开始了！已经没时间了！」
　
◇
　
　毕贝利王国的王都前，除了蕾拉以外的骑士和士兵都集结于此。
　指挥他们的是艾斯国王，以及初代圣女艾尔芙蕾亚。
　普罗菲塔站在艾尔芙蕾亚身旁，仰望天空。
　
「艾尔芙蕾亚大人，尽可能地召集士兵了。」
「嗯，辛苦了。」
　
　听到艾斯的报告，艾尔芙蕾亚罕见地以紧张的语调慰劳。
　从艾尔莉洁死去的那天起，普罗菲塔就掌握到有某种不祥之物聚集而来。
　而且也预测到那东西即将化为实体。
　正因如此，她才会忠告艾尔莉洁死后回归圣女地位的艾尔芙蕾亚，透过她让艾斯尽可能地召集士兵。
　
「欸，普罗菲塔，那是什么？」
「这就是……夏娃的末路吗？」
　
　艾尔芙蕾亚将魔力聚集在双手，同时询问在上空逐渐实体化的敌人真面目。
　她之所以聚集魔力，是为了在一开始全力攻击。
　她完全不打算保留实力。
　在空中逐渐实体化的那个，即使艾尔芙蕾亚全力攻击，也不晓得是否有效。
　对这种对手使出保留实力的攻击，根本是愚蠢至极。
　不过就算使出全力，她也不认为会有效……
　
「夏娃……魔女原本是世界的代行者。
你知道她为何会沦落为四处杀害人们的存在吗？」
「我怎么可能知道。在我出生时，母亲就已经是被全世界追杀的存在了。」
　
　初代魔女夏娃是艾尔芙蕾亚的母亲。
　虽然她只对艾尔芙蕾亚很温柔，但即使如此，当她懂事时，母亲就已经是被追杀的存在，到处做尽坏事。
　在艾尔芙蕾亚出生前，母亲就已经失控了。
　因此她根本无从得知发生了什么事。
　
「稍微思考一下吧。
有魔力的循环对吧？
因为有这个，魔力才会自动恢复，变得能够使用魔法。
这是每个人都会在无意识下进行的动作，刻意加快速度的话，就能提高体内蕴含的魔力量。
这个魔力循环很麻烦呢。在将魔力排出体外时，多余的情感……主要是负面情感也会一点一滴地排出。
这是世界为了不让人类太过邪恶所赋予的自净作用。
不过这就表示空气中的魔力会混入负面情感……所以要是魔力循环过快，就会不断吸收他人的负面情感，导致自己变得不正常。
无意识下进行的魔力循环，排出负面情感的速度会比吸收的速度快，所以不会有问题，但要是刻意加快速度，虽然容量会变大，但吸收负面情感的速度会比排出的速度快。」
「这种事我也知道。怎么？事到如今还要复习基础吗？」
　
　魔力循环虽然能恢复魔力，但要是做过头就会变得不正常。
　这种事谁都知道。
　事到如今还要说明这种程度的基础，艾尔芙蕾亚有种被瞧不起的感觉，于是嘟起嘴巴。
　
「接下来才是重点。
我认为伊芙在魔力循环的部分就已经失去平衡了。
世界为了让她成为代行者而赋予她强大的力量，导致她的循环速度比常人更快。
因此她不断吸收人世的负面感情……变得无法控制自己。
伊芙死的时候，她的灵魂应该已经前往那个世界，但累积、浓缩的负面感情却留在这个世界。
说穿了，就是只有负面感情，拥有自我的魔力……伊芙的残渣。
打倒魔女的圣女会变成魔女，是因为伊芙的残渣强行进入圣女的身体，用负面感情污染她吧。
然后被污染的魔女的心，也会和伊芙一样变成只用负面感情驱动的魔力，转移到下一个圣女身上……就这样，这千年来一直累积负面的心，最后就变成那个了。」
「……母亲大人，您真是给人添麻烦……」
「你第一个感想竟然是这个？
伊芙之所以封印你，大概是因为她隐约知道事情会变成这样吧。
所以她才让你陷入假死状态，等待下一个圣女诞生。
最后的母爱让她这么做的吧。」
　
　听完普罗菲塔的假设，艾尔芙蕾亚闭上眼睛，仿佛在回忆过去。
　她无法原谅自己被封印，现在也依然感到愤怒。
　但如果没有被封印，自己现在大概不会在这里吧。
　抬头一看，云开始化为人形，历代魔女的脸浮现出来，发出怨恨的声音。
　那过于恐怖的模样，让士兵们动摇了。
　
「魔力循环过快就会被负面感情占据，变得不正常。
不正常的母亲大人开始连锁，让历代圣女也全都变得不正常……吗？
也就是说，人类千年来承受的痛苦，到头来都是人类自身的业障呢。真令人讨厌。」
「唯一可说是例外的，大概就只有艾尔莉洁了。」
　
　普罗菲塔说出几天前离开人世的少女名字。
　一想起她，艾尔芙蕾亚便抿紧嘴唇。
　
「艾尔莉洁大概和夏娃有着同样的缺陷。
天生魔力循环平衡就崩坏，魔力内含量比常人增加，相对地心灵却逐渐染黑……历史上也有好几个人有这种症状。
那些人全都是足以和圣女比肩的魔法天才、才能怪物……但也是全都是不得了的坏蛋。
除了名留青史的魔女以外，其他恶人都有这个症状。
艾尔莉洁的魔力天生就强到会被误认为圣女，也是因为这个缘故。
说穿了，这并不是才能，而是无法正确循环魔力的疾病。」
「可是那孩子……反而是好到找不到缺点的好孩子哦。
甚至让我惊讶，居然有找不到缺点到这种程度的人。」
「所以才说是例外啊。」
　
　普罗菲塔也不知道为什么只有艾尔莉洁不管怎么循环魔力都没事。
　她创造出能够二十四小时高速循环魔力的魔法，完全不休息地持续扩张内含魔力量，然而不知为何，她却连像夏娃那样发狂的迹象都没有。
　姑且有几个可能的原因。
　如果原本就是不管流入多少负面感情都无法染黑的漆黑心灵，或许就不会有事。
　也有可能她打从一开始就是个疯子。
　但很难想象艾尔莉洁是这样的人。
　又或者她拥有特异的精神，能够冷静地看待连自己逐渐染黑一事都像是别人的事。
　然而她为了和平如此尽心尽力，实在难以想象她会将一切都当成别人的事。
　说不定单纯只是心胸宽大，不管多黑的感情都能概括承受……
　不，怎么可能。要是有这种心胸的人，那已经是女神了，不是人。
　
　搞不懂……不过不管怎样，这个世界都是艾尔莉洁拼命重建，甚至不惜舍命守护的世界。
　那么该做的事就只有一件。
　
「为什么我非得被封印一千年不可……虽然一直这么想，不过现在总算明白了。」
「哦，真巧。我也总算明白为什么自己会无谓地活了一千年了。」
　
　艾尔芙蕾亚提高魔力，普罗菲塔用力踏地。
　千年前的异物一直扰乱现在这个世界，实在难看。
　既然如此，同样来自千年前的自己等人就该送她上路。
　在如此决心下，初代圣女与预言者奋起。
　
「为了此时此刻……为了守护那孩子想要守护的世界，我等了千年！
你们几个，要上咯！给我鼓起干劲！」
「明明是个没用圣女，倒是挺会说的嘛！
没错！活了千年之久的无用生命，现在正是使用的时候！」
　
　两人为了振奋自己而大喊。
　然后，历代魔女的怨念终于化为实体。
　
『嘎哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈！』
　
　——上空，响彻着疯狂的笑声。



# 第八十话　『魔女』

　黑烟逐渐凝聚，化为一个实体。
　不，用「一个」来形容似乎有些语病。
　云朵化为实体后，首先出现的是无数的女性。
　除了普罗菲塔以外，没有人能掌握所有女性的名字，因此其他人无从得知，不过这些女性都是历代魔女的样貌。她们彼此交缠，形成一个巨大的身躯。
　最后显现出来的，是几乎直达云霄的黑色巨人。
　从头部、胸部、腹部、手脚等所有部位，都长出各种大小的历代魔女，仿佛无视她们生前的尺寸。这副模样令人毛骨悚然。
　巨人的背部长出触手，触手的前端也长出宛如吊死鬼的女性脸孔。
　所有女性都翻着白眼，眼珠子也变成黑色，全身染成黑色，不断流下血泪。
　其中也能看到前几天才被收拾掉的亚蕾克西雅的脸。
　
「……好久不见了，母亲大人。」
　
　艾尔芙蕾亚流着冷汗，对浮现在巨人胸口处的那张最大的脸孔这么说。
　宛如巨大肿瘤般浮现在巨人胸口的那张脸，光是脸庞就有一座城堡那么大。
　那是一名眼神锐利，给人冰冷印象的美女。
　只有身为女儿的艾尔芙蕾亚，以及知道当时情况的普罗菲塔一人一狗知道，那张脸正是初代魔女伊芙的脸。
　
「那不是伊芙，是伊芙的残渣。」
「是啊……」
　
　虽然母女阔别许久重逢，但母亲的灵魂并不在这里。
　那是历代魔女的负面情感凝聚而成的集合体。
　不过所谓的魔女，就是本人的意志被抹去，受到负面情感支配而行动的模样，因此说那副模样才是历代魔女的真面目也不为过。
　
『好恨。』
『好嫉妒。』
『好怨恨。』
『不可原谅。』
　
　从各处长出来的魔女脸庞，同时说出对世界的怨言。
　那不只是魔女自己的话。
　因为这是负面情感的集合体，因此也包含了溶入空气之中，全世界人们的所有黑暗面。
　
『要是没有汉斯，我就会被选为下一任队长了。
啊啊……要是没有那家伙……不管是意外还是自杀都好，快点去死吧……』
　
　魔女的其中一张脸，以男人的声音说了些什么。
　虽然光是这样还不知道是什么意思，但一名士兵对这句话产生反应，脸色变得铁青。
　
「我、我的……声音……？」
「……巴利，你竟然这样看待我……」
「不、不是！你误会了！」
　
　看来刚刚的声音，是名叫巴利的士兵内心的声音。
　一旁名叫汉斯的士兵得知朋友是这样看待自己，似乎难掩震惊。
　然而这次魔女的脸却以汉斯的声音说话。
　
『巴利那家伙……明明各方面都比我差，却摆出一副跟我同等的脸。
老是缠着我到处乱晃，烦死了。』
　
　听到这声音的巴利冲动地抓住汉斯，汉斯也露出愤怒的表情。
　
「你这混蛋！」
「怎样！要打吗！？」
「住手，你们在做什么！现在不是起内讧的时候！」
　
　在敌人面前起内讧，根本不像话。
　其他士兵立刻介入仲裁，但魔女口中又吐出别的诅咒。
　
『莉莉那家伙，是个好女人啊。配给瑞克太浪费了，有没有办法抓住她的弱点呢？
只要上过一次床，就是我的人了。』
『要是没有蕾拉小姐，父亲大人就是首席骑士了。』
『贝露涅尔不肯回头看我，都是艾尔莉洁大人的错……』
『只要贝露涅尔不在，艾尔莉洁大人就不会死了。』
『我是初代圣女，大家应该要更夸奖我！更崇拜我！』
『看到在水晶里沉睡的艾尔莉洁大人时……呵呵……虽然很下流，但我勃起了呢。』
『艾尔莉洁大人不在的这个世界，毁灭掉也无所谓吧？』
　
　魔女口中接二连三吐出各种人类的心声。
　面对这景象，士兵们有的别开视线，有的涌起想塞住耳朵的冲动。
　这是平常不去正视的自己丑陋内心的体现。
　可以的话不想看，可以的话不想听。
　而这个应该要避开的，就是这个「魔女」。
　
「艾尔芙蕾亚！」
「我知道！真是的……这怪物兴趣真差！」
　
　再这样下去，我方的士气会无法维持。
　普罗菲塔如此判断，艾尔芙蕾亚也回应她的声音，射出凝聚所有魔力的魔力弹。
　只有圣女与魔女被允许使用的暗属性魔力弹，是连光都无法通过的空间块。
　以炸裂的「魔女」身体为中心，让空间连同一切崩坏。
　然后「魔女」的身体开了个洞——但马上又恢复原状。
　
「呃，完全没效……我明明使出全力了。」
　
　艾尔芙蕾亚一脸疲惫地拿出白花……艾尔莉洁也用来当发饰的安洁罗，恢复魔力。
　为了测量对手的力量，她毫不吝惜地使出全力攻击，但没有效果。
　既然连艾尔芙蕾亚的全力攻击都没效，就表示已经没有能对那东西造成伤害的攻击了。
　
『为什么只有我得受这种苦？』
『大家痛苦就好。』
『明明我这么痛苦，却要拯救世界，不可原谅。』
『全部毁灭吧。』
　
　「魔女」一边吐露怨恨的声音，一边无视艾尔芙蕾亚她们开始移动。
　光是用那巨大身躯走路，就有好几名士兵被踢飞，为了尽可能阻止她前进而在最前线举盾的男人也一起被吹飞。
　
「别让她去城镇！上啊，上啊！」
　
　艾斯国王对士兵们下达指示，箭矢和魔法接连射向巨人。
　但是完全没用。
　全都是空虚地穿过巨人。
　朝着城镇前进的魔女背上长出亚蕾克西雅的脸，瞪着艾斯。
　
『叛徒。我明明那么努力，你却践踏了我。
不可原谅，不可原谅……』
「……亚、亚蕾克西雅。」
　
　艾斯也不是没有罪恶感吧。
　亚蕾克西雅的脸吐出怨恨的声音，让他明显感到害怕。
　黑色火焰朝他喷射。
　在艾斯附近炸裂的火焰，光是爆风就将他吹飞。
　被轰飞的艾斯撞上建筑物，发出微弱的呻吟。
　
「喂，给我站住！你想去哪里啊！？」
「……这下不妙了。」
「看就知道了啦！这样下去城镇会被破坏！」
「我不是这个意思。虽然那也是问题……那家伙正朝教会前进。
明明没有智能，却很清楚……什么对自己来说是威胁。」
　
　普罗菲塔慢吞吞地走着，说明「魔女」的目标。
　虽然她也拼命地想要追上去，但很遗憾，乌龟就是乌龟。
　虽然也有像甲鱼那样在陆地上也能以惊人速度奔跑的乌龟，但普罗菲塔很普通地慢吞吞。
　
「那是负面感情的集合体。
既然如此，最讨厌的就是正面感情……也就是希望吧。
现在这个时代说到希望的象征，就只有一个人。」
「……我？」
　
　艾尔芙蕾亚指着自己，说出蠢话。
　普罗菲塔默默地踩了她一脚。
　
「是艾尔莉洁。即使死了，那孩子依然是人们的心灵寄托。
现在民众也不断聚集到教会祈祷。
那么，只要在大家面前连同结晶一起破坏掉……负面感情就会在转眼间充满，让那家伙更加强化吧。」
　
　艾尔莉洁是唯一在单纯的战斗能力上能够对抗「魔女」的存在。
　不过更重要的是，艾尔莉洁的存在本身就是正义与希望，以及光的象征，只要遗体还留着，人们就完全不会绝望。
　所以排除威胁，让人们染上绝望，让自己强化，不选这个一石三鸟的选项没有好处。
　
「艾尔芙蕾亚大人！」
「艾缇娜！你来得正好！」
　
　艾缇娜和贝露涅尔骑着马，以及他们的朋友约翰等人从学园赶来了。
　这个时代的真正圣女艾缇娜参战，一般来说会成为很大的希望。
　加上艾尔芙蕾亚，圣女有两人……历史上从未有过如此的战力。
　然而对手是千年来历代的集大成。
　圣女成长到能打倒魔女需要十五年，之后成为魔女再算上五年，这样算来就是二十年诞生一名魔女。
　那么那个「魔女」内含的魔女数量大约是五十人份。
　当然多少会有些误差，不过粗略来看，可以视为含有这么多的数量。
　那么这就是两名圣女对上五十名魔女的战斗……怎么想都没有胜算。
　能够与其战斗的存在，大概只有据说一人就胜过历代圣女加起来的艾尔莉洁。
　
「那家伙朝教会去了！
看来是打算破坏艾尔莉洁的遗体！」
「……！」
　
　艾尔芙蕾亚的话让贝露涅尔的愤怒瞬间到达顶点。
　他从马上跳起，挥舞艾尔莉洁赐予的剑，用尽全力往下挥。
　然而剑身却穿过「魔女」，反而是「魔女」的拳头打飞了贝露涅尔。
　贝露涅尔千锤百炼的身体宛如枯木般被打飞，撞破建筑物的屋顶后不见踪影。
　
「那、那算什么！太奸诈了！
到底有没有实体化，给我说清楚啊！
为什么我们的攻击会穿过，而对方的攻击却能打中啊！」
「冷静点，艾尔芙蕾亚！对方只有在攻击的瞬间实体化！」
　
　虽然贝露涅尔最先被干掉，不过这下稍微看到光明了。
　只要配合对方的攻击时机，我方的攻击就能打中。
　光是知道这点就有意义了吧。
　
「瞄准那家伙攻击的瞬间！」
「好……既然如此，就把刚才回复的魔力全部用上吧。
艾缇娜，配合我。」
「是！」
　
　艾尔芙蕾亚挤出残存的魔力，艾缇娜也配合她将所有魔力凝缩。
　玛莉和爱娜也各自将所有魔力灌入冰与火的魔法，约翰和库兰奇巴特为了当诱饵，冲到「魔女」面前。
　「魔女」厌烦地挥开他们，但众人不会放过这个好机会。
　
「就是现在，发射！」
　
　普罗菲塔一声令下，艾尔芙蕾亚和艾缇娜两名圣女全力发射魔法。
　接着玛莉、爱娜……还有骑士们也一齐发射魔法。
　这次魔法没有穿过，直接在「魔女」身上炸开，引起大爆炸。
　确实的手感让艾尔芙蕾亚摆出胜利姿势。
　
「好耶！干掉了吗！？」
　
　除了两名圣女的全力攻击，还有大量魔法的齐射。
　被这种东西直接打中，就算是魔女也免不了当场死亡吧。
　不过那是指只有一人的情况。
　不能忘记，现在在这里的是历代的集大成。
　烟雾散去后站在那里的……只有两名历代魔女的脸被打烂，但「魔女」本人完全不以为意，继续前进。
　
「……没用啊～」
　
　艾尔芙蕾亚无力地呢喃，但事到如今也只能笑了。
　虽然语气轻浮，但内心却沉重无比。
　老实说，已经束手无策了。
　艾尔芙蕾亚和艾缇娜，初代圣女和现任圣女……两名圣女的全力，本来威力应该不可能这么小，但就算这样攻击也只能造成这点伤害。
　而且这点伤害也马上再生，连一丝希望都不留。
　「魔女」只是挥了挥手，艾尔芙蕾亚等人就被打飞，撞在建筑物的残骸上。
　
「咕、呜……等、等等！艾尔莉洁大人她……」
　
　贝露涅尔从瓦砾堆中爬出来，但「魔女」仿佛毫无兴趣，继续前进。
　对她而言，只有艾尔莉洁需要警戒。
　其他人全都只是尘埃。
　所以「魔女」无视艾尔芙蕾亚和普罗菲塔的决心，贝露涅尔的觉悟，以及士兵们的矜持，继续朝教会前进。
　
　然而地面突然隆起，形成不逊于「魔女」的山丘，阻挡了她的去路。
　土魔法——就算是，规模也太大了。
　要使出这种程度的魔法，需要圣女等级的力量。
　然而做到这件事的并非圣女，而是将爱奉献给虚假圣女的凡人。
　
「这么急着要去哪呢？」
　
　站在山丘顶点的，是艾尔莉洁死后一直窝在研究室的萨布利・门特。
　他露出疯狂的笑容，然后张开双手。
　山丘随即崩塌，从里面出现巨大的岩石巨人……魔像。
　这男人到底哪来的这么多魔力？
　现在他的力量甚至不逊于艾缇娜和艾尔芙蕾亚等圣女。
　
『…………』
「呵呵呵……很不可思议吗？为什么我会有这么强大的力量。
没什么，这没什么好奇怪的。就跟你一样，高速循环周围魔力并吸收，扩大容器而已。」
　
　萨布利自豪地对沉默伫立的「魔女」说道。
　只是循环魔力，扩大容器……说起来很简单，理论上任何人都能用这种方法提高最大魔力量。
　艾尔莉洁明明不是圣女，却能实现各种奇迹，也是因为有这种培养出来的庞大魔力量。
　不过要是这样就能提升力量，大家早就做了。
　急遽循环魔力会吸收混在空气中的负面感情，改变心灵。
　这是从初代魔女夏娃开始，历代魔女都无法承受的事。
　虽然历史上有数名和艾尔莉洁与夏娃一样，魔力循环平衡崩溃的人，但无一例外全是坏人。
　
「萨布利老师……您到底是怎么……」
「很简单哦，艾缇娜同学。我在艾尔莉洁大人死后，立刻思考了复活的方法。
那时贝露涅尔同学复活的奇迹……只要能模仿那奇迹，就能拯救艾尔莉洁大人。
不过凭我这种凡人，魔力不足以模仿那种事。
那么事情就简单了……只要增加魔力就好。」
　
　看到艾尔莉洁的死，将爱奉献给虚假圣女的男人在绝望之前，先思考了该如何拯救她。
　而他最后得到的答案，就是贝露涅尔死亡时，艾尔莉洁所展现的奇迹。
　艾尔莉洁的遗体被封印在死亡时的状态。
　那么只要能重现那个奇迹，应该就能将她唤回这个世界。
　没错，萨布利之所以指示艾尔芙蕾亚封印艾尔莉洁的遗体，并不是为了永远保存她。
　而是为了争取时间，好让自己能做好让她复活的准备，才要艾尔芙蕾亚维持她死亡时的状态。
　然而要将死亡变回生命，靠寻常的魔力是办不到的。
　所以萨布利才追求魔力。
　
「可、可是……那应该不是普通人能承受的……」
「的确，我感受到漆黑的冲动涌上。
有无数的意志波浪，试图将我覆盖。
因此魔力的急遽循环被视为危险，在学园也是这样教的。
……可笑！那又如何！
就算聚集几百几万人份的负面感情，就算聚集全人类的负面感情，终究有限。
就凭这点程度，别想覆盖我对于艾尔莉洁大人的无限之爱，给我记住了！」
　
　对于普罗菲塔的疑问，萨布利的回答是常人无法理解的。
　简单来说，他是个疯狂的变态，靠着对艾尔莉洁的偏执之爱，将众多恶意反弹回去。
　所以他不会被污染。因为他的内心原本就是漆黑一片。
　「魔女」厌烦地殴打巨人，但巨人也同时对「魔女」使出反击。
　巨人的单手脱落，「魔女」的单手也被扯断。
　不过「魔女」的手随即再生，巨人也像是从地面吸取一样，重新构成新的手臂。
　
「没用的，『魔女』啊！就像你能再生一样，我的魔像也能无数次复活！
如果你是不死身，那我也是不死身！」
　
　萨布利得意地大笑，魔像与「魔女」继续互殴。
　魔女不管被打倒几次都能再生，魔像不管被打倒几次都能重新构成。
　魔女的拳头打碎魔像。
　魔像的拳头打碎魔女。
　雾散的魔女身体化为雾气聚集后重新构成，被破坏的魔像身体化为沙子聚集后复原。
　两只巨大怪物的战斗乍看之下是势均力敌。
　
「屈服于至高圣女的威光吧，冒牌货们。
你们终究是千年间无人抵达顶点的赝品。」
　
　萨布利的话不管由谁听来都很奇怪。
　他把艾尔莉洁说得像是真正的圣女，然后把应该是真正的「魔女」断定为赝品。
　当然，因为他当时也在场，所以知道真相。
　他也理解艾尔莉洁是虚假的圣女。
　可是他对艾尔莉洁的信仰没有动摇——不如说，正是在那个瞬间，他的信仰才得以完成。
　
　区区的人类！
　只是被误认为圣女的普通少女，达成了历代圣女谁都无法达成的「奇迹」！
　得知这个真相时，他的心中被前所未有的对艾尔莉洁的敬意与爱意填满，到达了顶点。
　早已突破天顶，飞向宇宙尽头的爱意更加突破极限，无止尽地持续高涨。
　啊啊，无止尽地——那位大人总是能轻易超越我陈腐的理想！
　
　萨布利・门特在那时得知了人类的可能性，看见人心中拥有伟大且绝对的光芒。
　没错，人道不需要世界的意志，被世界选上的冒牌圣女根本不需要存在。
　人类能以自己的意志，飞到无限遥远、无限高处。只要有坚定不移的正义与纯洁无瑕的灵魂，人类的可能性就是无限大！
　
　亚蕾克西雅被人们背叛？那又怎样？
　艾尔莉洁即使被背叛也没有绝望，拯救了背叛者。
　在那尊贵的面前，魔女的叹息根本不值一听。
　因为魔力循环而暴露在恶意之中？那又怎样？
　艾尔莉洁为了获得那等力量，将世界人们的恶意全数承受于一身。
　连身为凡人的艾尔莉洁都做得到，真正的圣女不可能做不到。
　做不到的话就是冒牌货……萨布利对此没有丝毫迷惘。
　萨布利得知了真相。艾尔莉洁的奇迹并非奇迹，而是由人的意志之力所成就。
　他在那之中看见了人的美好，然后因对艾尔莉洁的爱超越了自己的极限。
　
「你们终究只是那种程度，连世界的恶意都无法承受的冒牌货。
那种东西不可能胜过我献给至高圣女的爱！」
　
　萨布利顺利地竖起败北旗标，一脸得意地说道，魔像继续殴打「魔女」。
　差不多该有人让他闭嘴了吧，但很遗憾，在场没有任何人理解什么叫败北旗标。
　
「看好了，魔女！这就是我献给至高圣女的爱！
在爱的面前，你的憎恶根本无力——」
　
　说到这，萨布利沉默了。
　因为他眼前得意洋洋的魔女，脸上全部的嘴都蓄积了魔力，随时准备发射，那光景简直有如地狱。
　他的魔像的确很强，的确能够重新构筑。
　但终究只是魔像，只要一口气全部轰飞，便无计可施。
　
「等、等……」
　
　——发射。
　魔像被「魔女」发射的破坏光线轰飞，萨布利也一起被轰飞，旋转着一头栽进瓦砾堆里。
　稍微让人期待了一下，结果萨布利终究是萨布利。
　他到底是来做什么的呢？



# 第八十一话　拼死的抵抗

　「魔女」一边破坏建筑物，一边在王都中持续前进。
　人们四处逃窜，看着自己家被破坏却无计可施，只能呜咽哭泣。
　女儿无法舍弃被瓦砾压住脚而动弹不得的母亲，只能哭泣。
　男人拿起农具想要保护家人而挑战「魔女」，却空虚地被击溃。
　骑士与士兵们倒在「魔女」身后，即使伸手想要阻止她前进，却连站都站不起来，只能抓着空气。
　魔力耗尽，什么都做不到的艾缇娜跪在地上，看着「魔女」的进军。
　无力感……绝望感……即使这些感情充满内心，却没有任何办法。
　艾尔芙蕾亚她们全数倒下，被绝望击溃。
　
「慢着！我不会让你过去！」
　
　蕾拉挡在前往教会的「魔女」面前，举起剑。
　但是艾尔莉洁死后，蕾拉就一直没好好吃饭，现在的身体状况绝对称不上良好。
　如果万全状态是十分，现在大概只有三或四吧。
　面对就算万全状态也不可能赢的对手，身体状况不佳的状态下挑战，当然不可能有任何改变。
　缠绕火焰的剑被轻易抓住，蕾拉的身体悬在空中，历代魔女的头颅靠近她并勒紧。
　
「啊……咕呜……！」
　
　全身骨头仿佛要碎裂的压迫感令蕾拉发出呻吟，剑也从手中掉落。
　意识瞬间远去，视野逐渐扭曲。
　但在失去意识前，贝露涅尔从旁冲来，用缠绕黑暗的剑砍断了缠住蕾拉的魔女头颅。
　伤害……几乎没有。
　被砍下的头颅虽然掉落地面，但立刻化为雾气变回『魔女』，并立刻复原。
　
『啊哈哈哈哈哈……』
『呜呼呼呼呼……』
『呀哈哈哈哈哈哈哈！』
　
　仿佛在嘲笑无谓的抵抗，历代魔女的脸一齐发出令人不快的笑声。
　贝露涅尔留下倒下的蕾拉，纵身一跃砍向魔女，但剑还没碰到，魔女的头颅便蜂拥而至，将贝露涅尔痛打一顿，被打飞的贝露涅尔撞破教会墙壁，飞进里面。
　贝露涅尔勉强起身，看见的是逃进教会的人们祈祷的身影。
　中央安置着艾尔莉洁的遗体，她被封在与生前无异的结晶中，人们专心地向沉默的艾尔莉洁祈祷。
　
「可、恶……！」
　
　虽然用剑撑着身体站了起来，但双脚却在颤抖。
　『魔女』的目标是艾尔莉洁，这点显而易见。
　蹂躏艾尔莉洁守护的人们还不满足，甚至要贬低她的死吗？
　连安眠都不允许吗？
　别开玩笑了。
　怎么能让你得逞……怎么能让你继续伤害她。
　但就算站起身来又能做什么？
　不，什么都做不到。
　贝露涅尔能做到的，只有眼睁睁看着自己发誓要守护的少女连遗体都被破坏。
　即便如此，他还是站在结晶面前，架起剑。
　
　他很清楚。
　自己想要守护的只是不会说话的尸体，艾尔莉洁已经不在那里了，这点他再清楚不过。
　即便如此……即便如此，还是想守护。
　不想让她继续受到伤害。
　所以贝露涅尔明知没有胜算，还是挡在了前方。
　
「艾尔莉洁大人……」
「艾尔莉洁大人，请您救救我们。」
「哦哦，圣女啊……」
「请您拯救我们……」
「我不会再对您沉睡的模样发情了，请救救我们！」
　
　人们拼命地向艾尔莉洁祈祷。
　魔女的头颅嘲笑只能祈祷的无力人们，笑声的合唱响彻四周。
　「魔女」一边大笑一边扯下教会的屋顶，破坏墙壁。
　这就是过去为了守护世界而战的圣女们的末路吗？
　只能诅咒世界的历代圣女的下场，为了令这个世界更加绝望，朝人们的希望伸出手。
　她根本没把挡在前方保护众人的贝露涅尔放在眼里。
　打算连同他一起击溃。
　贝露涅尔看着逼近的巨大手臂，但还是没有移开视线，继续站在原地。
　他在那天发过誓。
　不管发生什么事，直到最后都要相信光。
　所以就算没有胜算，也绝对不会逃走。
　然后魔女的手终于逼近贝露涅尔的眼前——
　
『真是的……该说有勇气，还是无谋呢？』
　
　贝露涅尔体内迸发力量，弹开了「魔女」的手。
　与此同时，某种东西从背后的水晶……从沉睡在其中的艾尔莉洁遗体流向贝露涅尔。
　那是过去艾尔莉洁为了保护贝露涅尔的心灵与身体，从他身上借来的暗之力。
　……那是以前亚蕾克西雅在成为魔女前分离出来，寄宿在贝露涅尔身上的亚蕾克西雅的一部分。
　贝露涅尔身旁浮现身穿黑色礼服的女性幻影，她双手抱胸，与贝露涅尔并肩而立。
　看到那身影，贝露涅尔反射性地在持剑的手上施力。
　因为虽然脸色和氛围不同，但那毫无疑问是魔女亚蕾克西雅的身影。
　
「你、你是……！」
『这还是第一次像这样跟你说话呢，宿主啊。
我一直从你体内看着你。
……我一直都想向你道歉。』
　
　亚蕾克西雅以高傲态度瞪着「魔女」，同时对贝露涅尔发出打从心底感到抱歉的声音。
　那模样和贝露涅尔所知的「魔女亚蕾克西雅」截然不同。
　恐怕这才是她原本的模样，还没被历代魔女的怨念扭曲前的圣女亚蕾克西雅吧。贝露涅尔隐约理解了这点。
　
『我知道自己附身在你身上，让你变得不幸……也知道因为这样，艾尔莉洁的性命因此缩短……
那时我尝试应用暗魔法，看能不能把盘据在自己体内的魔女之力赶出去，结果副作用是连自己的灵魂都从身体分离了。』
　
　从过去艾尔芙蕾亚连同灵魂一起被封印的事件就能知道，暗魔法视使用方法，甚至能对灵魂产生作用。
　尚未完全染上黑暗的亚蕾克西雅，大概是想用那股力量把盘据在自己体内的魔女怨念赶出去吧。
　然而结果赶出去的不是魔女的怨念，而是自己灵魂的一部分。
　
『离开本体的我，偶然发现附近有波长相合的容器……也就是你，于是寄生在你身上。
那时我还不能消失。无论如何都想阻止我自己破坏世界。
……结果却打乱了你的人生。
你会恨我也是当然的……真的很对不起……』
　
　对贝露涅尔来说，亚蕾克西雅可说是仇敌。
　因为她寄生在贝露涅尔身上，害他被亲兄弟抛弃。
　而且因为替她承担，艾尔莉洁的性命因此缩短。
　不过现在说这些也没用。比起那些，更重要的是该如何处理眼前的威胁。
　
「不用道歉。比起那个，拜托你帮忙阻止那个。」
『当然。不如说就是为了这个才跟你搭话的，所以当然没问题。
如果是现在的你，应该能充分运用我的力量吧。』
　
　亚蕾克西雅绝对不是想加害贝露涅尔。
　其实她一直都在贝露涅尔体内担心他，也对自己犯下的过错感到后悔。
　然而对年幼的贝露涅尔而言，暗之力只是重担，亚蕾克西雅的声音传不到他耳中。被艾尔莉洁分割后，亚蕾克西雅甚至失去了对话的能力。
　不过现在，由于贝露涅尔来到艾尔莉洁身边，亚蕾克西雅一分为二的良心重新合而为一，回到了贝露涅尔体内。
　如果是现在的贝露涅尔，就算完全获得亚蕾克西雅的力量，也不会变成毒药。
　
「那就好！要上咯！」
　
　贝露涅尔用魔力补强身体，朝「魔女」砍去。
　即使大剑砍中「魔女」，果然还是化为烟雾无效化了。
　「魔女」随即朝贝露涅尔挥拳，但贝露涅尔体内溢出的黑暗趁隙将「魔女」揍飞。
　黑暗就这样在「魔女」面前卷起漩涡，化为亚蕾克西雅的实体。
　实体化的亚蕾克西雅朝「魔女」伸出手，连同空间一起扭曲粉碎。
　
『亚蕾克西雅……哦哦，可恨的仇敌……』
『为什么我会在那里……可恨……可恨……』
　
　再生的「魔女」长出两颗头，发出怨恨的声音。
　一颗是亚蕾克西雅自己。
　另一颗是亚蕾克西雅过去打倒的前前代魔女。
　
『好久不见了，葛琳塞达……还有，那边那个是我吗？
哼，彼此的模样都变得挺凄惨的呢。』
　
　『魔女』的一部分，以及自己本身的负面感情当前，亚蕾克西雅以打从心底的侮蔑与自嘲回应。
　或许是被这句话惹恼，「魔女」朝亚蕾克西雅挥拳。
　但亚蕾克西雅双手抱胸，在自己面前展开防护罩，挡下「魔女」的攻击。
　「魔女」的拳头与亚蕾克西雅的防护罩僵持不下。尽管快被压倒，亚蕾克西雅仍不改高傲态度地大喊：
　
『别小看我！你以为我是谁！
我可是从「最恶劣的一代」战斗至今的魔女亚蕾克西雅啊！』
　
　亚蕾克西雅大喊的同时，防护罩也跟着扩大，反过来将「魔女」推回去。
　贝露涅尔没放过这个机会，一剑砍去，逼「魔女」后退一步。
　「魔女」的复数脸孔随即一齐张嘴，发射葬送萨布利的魔力炮。
　但亚蕾克西雅在察觉的同时消失，转移到贝露涅尔面前展开防护罩挡下魔力炮。
　攻击结束后，贝露涅尔再度挥剑逼「魔女」后退。
　
　与强大的敌人对峙的同时，贝露涅尔对亚蕾克西雅改观了。
　日前战斗时，贝露涅尔完全感受不到她的威严，但现在不同了。
　虽然对成为同伴的对象这么说有点奇怪，但现在的亚蕾克西雅确实具备了符合魔女之名的威严与威光。
　在贝露涅尔面前双手抱胸，任凭头发随风飘逸的魔女……不，前任圣女露出严肃的表情开口。
　
『………………贝露涅尔。』
「什么事？」
『……抱歉，刚才那下用尽了我的力量。』
「喂！？」
　
　才刚改观没多久，亚蕾克西雅又说出这种话。
　不过经她这么一说，贝露涅尔的魔力的确几乎见底了。
　现在亚蕾克西雅使用的，是宿主贝露涅尔的魔力。
　也就是说，她愈是使用力量，消耗的就愈是贝露涅尔。
　而她只挡下了两次「魔女」的攻击，魔力就耗尽了。
　
『这家伙的魔力非比寻常，正面交锋不是好主意。
现在先逃吧。别担心，只要没死就不算输。
我还是圣女时，也总是四处逃窜避开危险的对手，再趁隙打倒葛琳塞达。逃跑也是一种战术。所以快逃吧，马上逃吧，现在就逃吧。来，快逃吧。』
「这有什么好得意的！？」
　
　贝露涅尔忍不住吐槽毫不犹豫地提议逃跑的亚蕾克西雅，同时回想起日前的战斗。
　这么说来，那场战斗也是因为艾尔莉洁一靠近就瞬间传送逃跑，所以得先由贝露涅尔他们消耗她的体力。
　原本以为那是因为艾尔莉洁太强，所以才采取这种战术……看来亚蕾克西雅原本就是遇到危险就马上逃跑的类型。
　
『遇到赢不了的对手就逃跑，这是为了活下来的铁则。
有些世界光靠自尊心和志气是没用的。』
　
　虽然亚蕾克西雅的话很没出息，但也是正确答案之一。
　这点不仅限于亚蕾克西雅，历代圣女全都会学到「自己不能被干掉」是首要原则。
　因为只有圣女能打倒魔女，所以圣女无论如何都不能被干掉。万一遇到危险，必须毫不犹豫地逃跑。
　只要有圣女在就能重整态势。但要是圣女死了，就得等上十几年才能重整。
　
　亚蕾克西雅也是这样四处逃窜，避开与强敌的战斗，分散敌人，然后看准葛琳塞达身边守备薄弱的瞬间，与众多骑士一起对葛琳塞达发动奇袭打倒她。
　这毫无疑问是种狡猾的战法。
　然而魔女与圣女的力量关系，基本上一对一的话是魔女占上风。
　这也是当然的。魔女是「打倒前任魔女的圣女」，再加上魔女的力量与经验，会比现任圣女还强也是理所当然。
　因此圣女战斗时需要众多骑士与士兵保护，以他们为肉盾从后方攻击，借此打倒魔女。
　然后，正因为如此，完全不需要骑士保护的艾尔莉洁才会让亚蕾克西雅打从心底感到恐惧。
　
『现在挑战她也只是白白送死而已。所以……』
「抱歉，亚蕾克西雅。」
『……嗯？』
「我不能逃跑。」
　
　我拿起剑，稳稳踩在地面上，与「魔女」对峙。
　我知道她是赢不了的对手。
　也知道这大概只是白白送死。
　即使如此……就算身后是已经不会动的遗体，我也绝对无法抛下她逃走。
　就算只是意气用事，就算知道这是没有意义的行为……男人也有不能退缩的时候！
　
『……愚蠢的家伙。』
「是啊。」
『不过，这气概还不坏。
好吧。反正我也是个已经结束的人，就陪你到最后吧。』
　
　我用力握紧艾尔莉洁给我的剑。
　暗之力已经耗尽，现在在这里的只是没有任何力量的贝露涅尔。
　不过为了成为艾尔莉洁的力量而锻炼的肉体还留着。
　既然如此，就只能战斗到生命结束为止。
　我用剑接下『魔女』挥下的手臂，勉强承受住足以让脚埋进地面的威力。
　贝露涅尔的手臂和脚都浮现血管，只靠纯粹的肌力就把『魔女』的手臂推了回去。
　
「唔唔唔唔唔……唔哦哦哦哦哦哦哦哦！！」
　
　贝露涅尔强行拨开『魔女』的手臂，然后用大剑朝『魔女』砸去。



# 第八十二话　再临

　回过神来，我发现自己飘浮在公寓的某个房间里。
　看来我又来到这里了。
　不过，这应该是最后一次了吧。
　我在那边把该做的事都做了，然后死了。
　接下来，只要前往应该存在于那边世界的那个世界，过着懒散的生活就好。
　
「嗨。」
　
　不动新人以坐在椅子上的姿势向我打招呼。
　他的状况看起来比之前看到时还要差，看起来相当不高兴。
　他大概也活不久了吧。
　不过，真是奇怪。前世的我还勉强活着，但应该是我来世的我却先死了。
　
『嗨，好久不见。』
　
　我轻轻举起手，向新人打招呼。
　结果新人的表情变得很严肃。
　
「喂，你的语气……」
『有什么关系，反正已经没必要再演戏了。』
　
　我已经死了。
　该做的事都做了，让所有人都存活的快乐结局。
　既然如此，已经没必要再勉强扮演圣女了。
　这种事不用说也知道，为什么他还要更皱起眉头呢？
　
「你一副已经完成任务的感觉，什么都不知道还这么得意……
客观地看待自己，竟然这么蠢，我都想哭了。」
『什么嘛，你今天特别爱顶嘴耶。』
　
　虽然不知道为什么，新人的态度特别带刺。明明只是个新人。
　新人默默打开电脑，启动《永远的散花》。
　
「我们错了。」
『啥？』
「与其用说的，不如直接看比较快。」
　
　新人说完，用手指向画面。
　出现在那里的——是完全出乎我意料的景象。
　
　蕾拉抱着我的空壳，像个孩子般嚎啕大哭。
　她平时的凛然模样荡然无存，被眼泪和鼻水弄得一塌糊涂的脸……就算说得保守点，也只会让人感到冲击。
　我原本以为蕾拉很温柔，所以多少会为我哭一下，但这已经不是那种程度了。
　我原本以为她很快就会振作起来，这想法完全被颠覆了。
　我无法想象她在这悲痛的表情与哭声之后，有办法重新振作的未来。
　
　其他人也一样，特别是贝露涅尔，他完全陷入绝望。
　就算游戏继续进行，贝露涅尔也关在自己房里，连饭都不吃。
　不仅如此，他还好几次试图自杀，被艾缇娜阻止。
　
　民众——明明已经知道我是冒牌货，但整个国家却一直维持葬礼的气氛，画面上没有半个人露出笑容。
　每个人都是一副随时会死的表情，简直就像被夜晚永远笼罩一样。
　就这样，画面上一直播放着悲叹的人们，然后在制作人员名单之后画面转黑——迎来结局。
　……这是什么？
　
「这就是你创造的『快乐结局』。」
　
　新人责备般的声音刺向我。
　这种东西就是我期望的结局……？
　不对，不可能。
　不该是这样的。
　这种东西，和我想象的不一样。
　我并不期望这种景象。
　
「结果我们不管到哪都只想着自己。
完全无法理解周遭的感情，也没有努力去理解。
从以前开始不管做什么都没有现实感，感觉就像在玩游戏一样……然后，就算实际来到游戏般的世界也还是没变。
最后就是这个。
虽然说笨蛋不治，但看来我死掉也没治好啊。」
　
　新人自虐般说道。
　那是对我的责备，也是对自己的责备。
　看着黑色画面空虚地持续下去，我忍不住大叫。
　
『就算你这么说……也已经无计可施了吧！
已经结束了！
一切都已经结束了！』
　
　啊啊，可恶！为什么会变成这样！？
　我并不想看到这种坏结局。
　我想看到的是他们笑着结束的快乐结局。
　哪里做错了？我哪里做错了？
　应该很完美才对。
　把魔物狩猎殆尽，粮食问题之类的也尽可能地想办法解决了。
　没有人死掉，也打倒了魔女。最后连那个垃圾般的伪圣女……也就是我也退场了。
　应该只有成为快乐结局的要素才对。
　当然，我也想过多少会让人感到悲伤。
　但我终究是冒牌货，是腐败的垃圾。这种人死了，为什么大家要哭成这样？
　冒充圣女的冒牌货死了，万岁，好开心，这样不就好了吗？
　哪里不行？有什么不满？
　
「我们从以前开始，就不太能理解别人的心。
即使能够理解，却无法产生共鸣，所以才会被孤立，变成这样的人。」
　
　新人感慨地傻眼说道。
　那又怎样？你想说我们终究无法理解别人的心，所以无法创作出快乐结局吗？
　
「可是啊……很不可思议的是，如今面临死亡，我终于稍微感受到现实感了。
我开始觉得……至今为止的人生并非虚假或游戏，而是不折不扣的现实。
你呢？」
『我……』
　
　我……是怎么想的呢？
　至少我的无可救药的游戏脑，即使到了现在，也还是觉得事不关己。
　不过……真奇怪。现在我心中这股骚动的感觉，和单纯看到游戏的讨厌坏结局时有点不同。
　有种无可奈何的紧绷感……焦躁感。
　一想起蕾拉哭泣的脸庞，就让我想大闹一场，想拿东西出气……我有点不记得这种感情了。
　
「至少你已经不觉得那些家伙只是游戏的角色了吧？」
『……可是，我已经……』
　
　这第一次自觉到的感情，肯定是重视那些家伙的心情之类的吧。
　可是已经太迟了。
　我已经没有任何能做的事。因为我在那边已经是个死人了。
　不过坏结局似乎还没结束，一直暗着的放置不管的游戏画面突然恢复光明。
　接着出现在画面上的，是从未见过的怪物。
　……啥？这家伙是怎样？
　好几个女人混合在一起，形成一个巨人。
　然后那家伙开始破坏城镇……贝露涅尔等人虽然迎战，却完全不是对手，被逼入绝境。
　
「……看来……似乎是无处可去的魔女之力。
在进入结局后放着不管一阵子，就会开始这个事件。」
　
　新人一边看着游戏的信息，一边说明这个怪物是什么。
　根据信息，这个巨人似乎是历代魔女怨念的集合体。
　这么说来，贝露涅尔打倒魔女的结局最后响起了神秘的笑声，那也是这家伙的笑声吧。
　也就是说……根本还没结束。
　我原本以为只要圣女以外的人打倒魔女，那股力量就会失去去处，连锁也会停止，但其实并非如此。
　失去去处后，那股力量会实体化并失控。这才是真相。
　画面中艾尔芙蕾亚和艾缇娜虽然以她们为中心在战斗，但对手等同于历代所有魔女。
　不是只靠两个圣女就能应付的对手。
　
『艾尔莉洁大人！救救我们，艾尔莉洁大人！』
『艾尔莉洁大人！』
『艾尔莉洁大人！』
　
　画面另一边的民众向我求救。
　别这样……就说不可能了。
　我已经结束了，所以无能为力。
　无能为…………
　
　——力，但还是令人火大啊，这个。
　这什么恶心的怪物。
　你为什么在欺负蕾拉和艾缇娜啊？
　因为我不在就为所欲为吗？啊？
　
「你看……在叫你哦，艾尔莉洁大人？」
『……看来是这样呢。』
　
　我重新戴上脱下的猫，恢复原本的语气。
　看来要舍弃演技还太早了。
　那个巨人是谁我才不管。
　我在另一边已经死了，这点也已经无所谓了。
　只是我无法原谅，无法认同。
　你以为我为了把那个世界恢复成那样，花了多少心血啊。
　还给我笑得那么开心。我现在就过去把你揍飞。
　
「喂，艾尔莉洁……拿走我的命吧。」
『咦？』
「就算我的命所剩无几，应该也还有足够的时间把那个怪物揍飞吧。
反正我明天就死也不奇怪，所以无所谓。」
　
　新人露出无畏的笑容，把手放在自己胸口。
　我也配合他笑了起来。
　不好意思，我可不会客气。毕竟对象是我自己。
　而且他剩下的命所剩无几这点似乎是真的，就算我什么都不做，他也会在死掉后马上和我统合。
　既然如此，就只是早几个小时或晚几个小时的差别。
　
『我可不会客气哦？』
「当然。其实啊……我已经叫人过来了。
就算我死了，尸体也会马上被发现。
毕竟不能因为异臭给邻居添麻烦啊。」
　
　看来新人从一开始就知道今天是自己的忌日。
　大概是第六感之类的东西起了作用吧。
　也就是说准备万全。
　既然如此，那就更不用客气了。
　我握住新人伸出的手，然后光芒四溢。
　新人随即像是断线的人偶般倒下，同时新人的记忆也流进我脑中。
　至今为止欠缺的某物被填满的感觉，明明已经死了，心情却好到用绝佳来形容也不为过。
　
『艾尔莉洁大人！』
『艾尔莉洁大人！』
『艾尔莉洁大人！』
『艾尔莉洁大人！』
　
　画面的另一边响起烦人的艾尔莉洁呼喊。
　知道了知道了，我现在就过去。
　不动新人剩下的寿命大概只有几个小时，不过这样已经足够。
　要收拾那种怪物不需要那么久。大概。
　
　我集中意识切换景色，然后发现自己被关在像是结晶的物体里。
　这是……啊啊，是艾尔芙蕾亚的封印魔法吗？
　大概是防腐吧。看来我的尸体没有被火葬或土葬，而是被保存下来了。
　感谢。要是没有尸体，那就真的没救了。
　看向外面，人们像是要杀到水晶那边般蜂拥而至，献上祈祷。
　然后背对我举着剑的是……贝露涅尔吗？
　他前方有个巨人，正高高举起手臂，大概是想连同结晶把我敲碎吧。
　看来他至少还知道什么才是威胁。
　不过很遗憾，已经太迟了。
　
　我一口气解放魔力，从内侧强行破坏封印，接着冲到朝贝露涅尔挥下的手臂前，将它打飞。
　
◇
　
『嘎哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈！』
　
　贝露涅尔和『魔女』的战斗仍在持续。
　『魔女』高声大笑，同时用复数的头从四面八方攻击贝露涅尔。
　贝露涅尔虽然拼命用大剑弹开攻击，但无论如何都无法完全防御，手脚、腹部和胸部都逐渐被划出伤口。
　这场战斗的结果已经显而易见。就算能防御，也没有能造成伤害的手段，所以贝露涅尔没有胜算。连万分之一都没有。
　差别只在于早死或晚死而已。
　从这场绝望的战斗开始后，不知经过了多久。
　对贝露涅尔本人而言，这场战斗感觉像是持续了好几个小时，但实际上恐怕只经过了一分钟左右。
　贝露涅尔已经被自己的血染成鲜红色，握剑的手也逐渐使不上力。
　
『别……得意忘形了！区区没有知性的残留意念！』
　
　亚蕾克西雅愤怒地大喊，使用贝露涅尔在短时间内稍微恢复的魔力，尝试拼死反击。
　然而仅仅一分钟的魔力循环所恢复的魔力实在有限，连『魔女』的动作都停止不了几秒。
　『魔女』腹部的夏娃脸孔张嘴，解放魔力奔流。
　
「咕……呜呜……咕啊啊啊啊啊啊啊！」
　
　虽然贝露涅尔立刻用大剑当盾牌防御，但也只撑了几秒就被轻易打飞。
　他背部撞上后方关着艾尔莉洁的水晶，无力地跪倒在地。
　即使如此，贝露涅尔仍不倒下，将剑刺进地面，颤抖着拼命站起身。
　
「还、没……还没……」
　
　虽然勉强站起身，但不管谁来看，贝露涅尔都已经到极限了。
　光是站着都可说是奇迹。
　『魔女』发出脚步声，走近无力的青年面前。
　
『呵呵呵呵呵……』
『没用……全部没用……』
『不管再怎么努力。』
『都不会有回报。』
　
　历代魔女的脸孔一齐笑出来，仿佛在嘲笑贝露涅尔无谓的抵抗。
　这是历代成为魔女的所有人的绝望具现化后的产物。
　是为了希望而战，最后得知真相而绝望，成为魔女后死去的所有人的残留思念。
　因此『魔女』不相信希望。
　放弃了一切。
　而这份放弃，正要击溃贝露涅尔的生命——
　
　就在贝露涅尔背后响起某种东西碎裂的声音，同时迸发出白色光辉，将『魔女』的手臂轰飞。
　
「……咦？」
　
　贝露涅尔瞪大眼睛，无法理解发生了什么事。
　在他面前的，是某人缠绕着光芒的背影。
　随风飘逸的金发，以及白色的礼服。
　仿佛时间停止了一般，人们全都沉默不语，寂静支配了现场。
　理解发生了什么事需要数秒，即使理解了，也无法顺利认知现实。
　这是梦吗？
　还是在看一场美梦般的幻觉？
　好想现在就出声呼唤，好想确认。
　然而，会犹豫是否该这么做，是因为这幅光景实在太过脱离现实，太过美好。
　所以才会怀疑……怀疑这是不是一场梦幻。
　会不会在出声的瞬间就突然消失？一想到这里，就害怕得发不出声音。
　因为，她确实已经死了。
　在自己眼前，因为自己的错。
　已经确认过她没有呼吸，脉搏也停止了。
　她的生命毫无疑问已经走到尽头。
　而她竟然从死亡状态中自行复活，这简直就是不可能发生的奇迹。
　面对眼前的奇迹，贝露涅尔什么都说不出口，而她背对着贝露涅尔说道：
　
「我听见了，大家祈祷的声音……还有贝露涅尔，你的声音。」
　
　她——艾尔莉洁转过身，露出微笑。
　那毫无疑问，就是那天本应失去的，这个世界的光之象征。
　
「大家……你们做得很好。
接下来就全部交给我吧。」
　
　艾尔莉洁说完的同时，欢呼声响起。
　人们的呐喊直冲天际，令『魔女』胆怯。
　她是负面感情的集合体，因此最讨厌强烈的希望感情。
　在『魔女』面前，艾尔莉洁将手伸向天空，乌云瞬间被吹散，阳光照了进来。
　从云层缝隙间照下的光之帘幕照亮地面，治愈了受伤倒下的战士们。
　
「啊……啊啊啊……」
　
　蕾拉流着滂沱的泪水，看着主人的身影。
　不会错，她还活着。
　从那天起就一直沉睡的她，现在动了起来，说起了话。
　艾尔莉洁走到蕾拉面前，蹲下身用礼服的袖子擦去蕾拉的泪水。
　
「真的……真的是您吗……艾尔莉洁大人。」
「嗯。看来这边还有我该做的事……所以为了再努力一下，我回来了。」
　
　艾尔莉洁对蕾拉微笑，然后看向人们。
　士兵们的身体到处沾满鲜血。骑士们的铠甲和剑都碎裂了。
　虽然用刚才的魔法治好了伤，但还是能清楚知道大家是带着多少伤在战斗。
　真是的，不管是谁，都只能认为是笨蛋。
　明明不用为了这种冒牌货努力到这种地步。
　自己明明没有那种价值。
　自己不是大家所想的圣女，这个世界……不，从前世开始就一直把一切都当成非现实的游戏，事不关己……在这个世界做的事，也只不过是圣女家家酒。
　只不过是扮演自己所想的理想，然后只让自己爽快的自慰行为。
　说白了，就是个混蛋。
　
　但即使如此，大家似乎还是相信着『圣女艾尔莉洁』。
　明明自己已经不是圣女的事早就人尽皆知。
　但人们还是愚蠢地相信着。
　既然如此……既然如此就无所谓了。
　就让我把这演技贯彻到最后吧。
　贝露涅尔说，就算是演技，只要贯彻到最后就是真货。
　那好啊。我就成为给你看……成为那虚假、虚构、空壳的真货。
　虽然身为伪圣女的事已经暴露，空壳也破烂不堪……但即使如此，我还是贯彻到底，成为大家所相信的『艾尔莉洁』。
　
『艾尔莉洁……』
『你这冒牌货……』
『为什么我们正在受苦，冒牌货却受到崇拜……』
『不可原谅。』
　
　历代魔女的脸上纷纷流露出对艾尔莉洁的愤怒与嫉妒。
　但艾尔莉洁听到这些话，表情却显得十分轻松。
　
「我确实是冒牌货。如果说我只是个欺骗大家的冒牌圣女，那我完全无法否定。
不过，那种事已经无所谓了。」
　
　艾尔莉洁全身溢出黄金的魔力。
　那股气势，已经不是至今为止的艾尔莉洁所能比拟。
　在完全取回转生失败的自身灵魂，将其与自己合为一体后，她终于成为完全的人类。
　也就是说，艾尔莉洁至今为止，都是以不完全的状态活着。
　而如今完全合为一体，其魔力也和昨天为止的她不可同日而语。
　然后……或许是因为灵魂合为一体。
　虽然只有一点点，但感觉这个世界比以前更加接近自己。
　不动新人说过……不，是不动新人还是艾尔莉洁的时候对艾尔莉洁说过？
　……因为融合后没过多久，所以有点混乱，总之在濒死之际，艾尔莉洁终于注意到了一件事。
　那就是，至今为止生活的世界毫无疑问是现实，如此理所当然的事。
　一直像游戏一样……仿佛隔着画面看着另一侧的世界，是确切的现实，自己现在就在这里，这是谁都会理所当然认知的事，艾尔莉洁在死过一次后，才终于稍微理解并实际感受到。
　
　同时感受到的还有愤怒。
　那并非至今为止的『喜欢的角色被欺负所以不爽』这种隔着一层滤镜的感情。
　而是『自己身边的人被伤害的愤怒』，面对这种不同种类的愤怒，艾尔莉洁自己也感到困惑。
　但看来自己现在似乎很生气……包含前世在内，艾尔莉洁第一次认识到这件事。
　
「你说不可原谅是吧。
嗯，如果是现在的我，也能稍微理解这种心情。
这一定就是至今为止的我所没有的，名为愤怒的感情吧。」
　
　面对艾尔莉洁散发出的气魄，『魔女』似乎有些胆怯。
　但比『魔女』更加惊讶的，是蕾拉。
　仔细想想，自从开始侍奉她之后，自己一直看着艾尔莉洁的各种表情。
　认真的表情、悲伤的表情、微笑的表情……但回想起来，自己一次也没见过她生气的样子。
　艾尔莉洁露出连近卫骑士都没见过的愤怒表情，有生以来第一次将杀意化为言语。
　
「——『不可原谅』是我的台词。」
　
　巨大的光剑从天而降，深深刺入『魔女』的胸口。



# 第八十三话　最终决战

　艾尔莉洁召唤的光剑贯穿了「魔女」。
　若是普通魔物……不，就算是大魔，也会因为这一击而结束。
　光剑蕴含着如此强大的威力。
　但是贝露涅尔他们知道，这个「魔女」不是这种程度就能解决的对手。
　
「不行，艾尔莉洁！那家伙只有在自己攻击的瞬间才会实体化！
那家伙就是魔力本身啊！」
　
　普罗菲塔大声喊道，艾尔莉洁的表情也变得严肃。
　「魔女」和亚蕾克西雅不同，原本魔女拥有的无敌性变得稀薄。
　因为在这里的，只是历代魔女的怨念集合而成的「拥有自我的魔力本身」。
　从结论来说，这已经是历代魔女残渣的集合体，不是魔女。
　虽然是至今为止让世界陷入绝望的元凶「魔女」，但并非作为存在的魔女。
　正因如此，萨布利的魔像姑且还是能对其造成伤害。
　然而失去原本的无敌性，相对地获得了「没有实体」的新不死性。
　应该确实给予了致命一击的「魔女」摇晃了一下，仿佛什么事都没发生过般复原了。
　魔力存在于这个世界的所有地方。说起来就跟空气一样。
　对没有实体化的『魔女』进行攻击，就等同于对什么都没有的空间进行殴打。
　
『呜呼呼呼呼呼……』
『啊哈哈哈哈哈哈！』
　
　『魔女』的数张脸发出嘲笑，脖子伸长。
　虽然脖子缠绕住艾尔莉洁并勒紧，但艾尔莉洁身上随时都缠绕着强力的屏障。
　因此没有效果，艾尔莉洁一脸轻松。
　不仅如此，刚才挥空刺入地面的光之巨剑突然动了起来，切断了从『魔女』身上伸出来的脖子。
　
『哦哦哦……哦哦……！』
　
　『魔女』一瞬间胆怯。
　但被切断的脖子立刻变回黑雾，被吸入魔女体内后复原。
　实体化的时候确实能造成伤害……但看来『魔女』似乎能自由地在实体和魔力之间来回。
　也就是说，只要不能一击解决，不管多少次都能再生。
　不，或许就算一击解决，也只是变回魔力而已，所以马上就能恢复。
　
「When the going gets tough, the tough get going.」
　
　艾尔莉洁喊出了她当场想到的招式名。
　虽然还是老样子毫无品味，所以用外国谚语蒙混过去，但这个世界的人们根本听不懂。
　除了艾尔莉洁以外的人们，都只把艾尔莉洁这种只有她自己会用的语言，理解为『只有她能使用的神圣言灵』。
　艾尔莉洁背后聚集光芒，用魔力构成的光之巨人显现。
　既然对方是用魔力构成的巨人，那我也用同样的东西去撞上去，就是如此单纯的构想。
　艾尔莉洁召唤的光之巨人（艾尔莉洁命名・『顽强的人』）是用白布包裹身体，肌肉发达的壮年男子。
　长及肩膀的白发，以及完全遮住嘴巴的浓密胡子酝酿出一股绅士感。
　额头上戴着头环，毫不吝惜地露出无法用布完全遮住的右肩，夸示着肉体美。
　『顽强的人』缓缓抓住光之巨剑，发出地鸣声接近『魔女』。
　然后挥剑横扫，当然没有效果。
　但这样就好。因为『顽强的人』的任务只是诱饵。
　
「Festina Lente」
　
　在「顽强的人」拖住『魔女』的期间，艾尔莉洁对全市民发动了魔法。
　于是光柱从各处升起，来不及逃跑的民众全都被移动到艾尔莉洁身后。
　首先是为了不被波及，让民众避难。
　蕾拉瞬间理解这代表什么意思，紧张地吞了口口水。
　让民众全部从前方避难……也就是说，战斗将会激烈到不得不这么做。
　艾尔莉洁选择被魔女破坏的场所作为战场。
　
「艾斯陛下，会稍微华丽一点，可以吗？」
「嗯，无妨……反正已经被魔女破坏了，坏掉的东西重建就好。」
　
　从王都城门到教会的直线道路，因为魔女的关系完全化为瓦砾山。
　反过来说，就是教会后方的城镇还平安无事。
　那么为了不继续增加损害，刻意选择已经坏掉的场所作为战场，也算不上是坏判断。
　当然最好的方法是不在街上战斗，但要把「魔女」赶到外面去想必相当困难。
　艾尔莉洁飞向坏掉的区域，与「顽强的人」协力诱导「魔女」。
　她还没有发动华丽的攻击。
　万一不小心波及到其他人，那可不是开玩笑的，所以必须先拉开足够的距离再攻击。
　
（魔力本身……既然如此，那个大概会有效吧。
不过问题在于该怎么用。）
　
　艾尔莉洁一边闪避「魔女」的攻击，一边思考的是之前用来逼亚蕾克西雅投降的「魔力无法穿透的防护罩」。
　那个肯定对这个「魔女」也有效。
　不过那终究只是无法穿透的防护罩，艾尔莉洁也没有能够消灭魔力本身的招式。
　因此关键在于如何使用。
　单纯关起来的话，想必马上就会被逃出去。
　话虽如此，加强防护罩撞上去也没有意义。
　那么关起来再放逐到宇宙如何？
　虽然不知道魔力在宇宙空间会怎样，但至少应该无法回到这颗星球。
　然而这种会留下灾厄种子的解决方法，因为故事的惯例就是之后会复活，所以艾尔莉洁有不好的预感。
　总之先打倒再说，如果不行的话就轰到宇宙去吧。艾尔莉洁这么想。
　
（先试试看吧。）
　
　如果能打倒的话，那是最好的。
　如此决断后，艾尔莉洁冲到了『魔女』面前。
　要对这个怪物造成伤害，除了等对方攻击后，瞄准实体化的瞬间进行攻击以外别无他法。
　从『魔女』身体中长出的历代魔女的脸孔张开嘴，一齐释放出凝缩的魔力。
　艾尔莉洁提升高度回避攻击，将手掌朝上举起。
　
「Aurea Libertas！」
　
　光芒从空中倾注而下，光线弯曲着接连贯穿『魔女』。
　贯穿历代魔女的头，将其切断，『顽强的人』也用剑将『魔女』一刀两断。
　艾尔莉洁的光线会自动追踪敌人，而『魔女』也一样。
　本应回避的黑色光线追着艾尔莉洁朝上空前进，艾尔莉洁提升速度拉开距离。
　但激光又再次改变轨道追向艾尔莉洁，于是她急速下降到接近地面的高度后改变前进方向……黑色激光跟不上急遽的转换，全部命中地面爆炸。
　艾尔莉洁又对『魔女』放出没有扩散的『黄金的自由』，巨大的光之炮击吞噬『魔女』，将瓦砾消灭，贯穿街道，就这样飞向地平线的彼方。
　攻击结束后，只剩下仿佛无边无际的被挖开的大地。
　这超乎常理的规模让艾尔芙蕾亚躲在普罗菲塔身后发抖。
　
「只有那孩子战斗的次元完全不同吧……？」
　
　伪圣女究竟是什么？
　原来如此，难怪教会会特地捏造大圣女这种称号。
　要是把那个当成冒牌货，历代所有人就会变成比冒牌货还不如的东西了。
　艾尔莉洁看着一击便烟消云散的「魔女」好一阵子，最后轻轻叹了口气。
　
『嘎哈哈哈哈哈哈！』
　
　方才应该被消灭的「魔女」在艾尔莉洁面前再次实体化。
　不好的假设命中了。
　看来就算完全消灭，也只是恢复成魔力，能够立刻再次实体化。
　也就是说，证明了给予伤害也没有意义。
　再加上重新构成的「魔女」改变了模样，变成只有巨大的第一代魔女的脸和左右手。
　判断这样下去无法及于艾尔莉洁……虽然应该没有这种智能，但「魔女」配合战斗改变了形状。
　巨大的手逼近，想要抓住艾尔莉洁，艾尔莉洁则是飞翔回避。
　与此同时，『顽强的人』也一拳打在『魔女』脸上，将其砸向地面。
　地面出现蜘蛛网状的裂痕，各处都陷没下去，瓦砾也跟着沉了下去。
　
「A picture is worth a thousand words.」
　
　艾尔莉洁将逼近自己的双手拉向自己，朝全方位释放魔力将其消灭。
　这是过去同时抹消数只大魔级魔物的一击。
　而且现在的艾尔莉洁比以前更有力量，威力也比以前更高。
　『顽强的人』也用剑将『魔女』的脸切碎，再次将『魔女』完全破坏。
　
『啊哈哈哈哈。』
『咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻。』
『唔呼呼呼呼。』
『诶嘿嘿嘿嘿嘿。』
『哦呵呵呵呵呵。』
『诺哦呵呵诺哦呵。』
　
　但果然还是没有意义。
　这次换整片天空浮现历代魔女的脸，创造出让人联想到世界末日的地狱景象。
　要是做出这种事，世界的人们对历代圣女的印象肯定会一落千丈。
　说不定历代圣女会在那个世界哭泣。
　现在这里没有并列的圣女，就只有没成为魔女的艾尔芙蕾亚和艾缇娜，以及虽然只有听说，但没能完成使命就死去的莉莉雅。
　还有理所当然，连圣女都不是的艾尔莉洁也没有并列。
　对此艾尔莉洁稍微安心，同时做出打倒她们几近不可能的结论。
　既然如此，就该用防护罩关起来，然后放逐到宇宙……
　
（糟糕，失误了……应该要在她们一开始变成巨人型态僵住不动时就动手的。
虽然应该不是看穿了我的企图，但扩散成那样就……）
　
　现在「魔女」遍布整片天空，历代魔女的脸并列在上头。
　每一张脸都很大，而且还像云一样流动，要全部用防护罩关起来的话，根本不知道该张开多大的防护罩。
　而且不仅如此，扩散成这样后攻击范围也跟着变广，根本不知道该保护哪里。
　
（……没办法！虽然会多用一点MP，但等到出现损害就太迟了！）
　
　这样下去会变成无差别地毯式轰炸，地上会变成惨不忍睹的景象。
　艾尔莉洁决定把消耗放到一边，先将上空的脸全部消灭。
　
「Aurea Libertas！」
　
　她朝上空胡乱发射压缩魔力的光线。
　光线在途中分叉，一个接一个打穿魔女的脸。
　魔女的脸也从口中吐出黑色魔力，试图攻击地面，但威力是艾尔莉洁更胜一筹。
　艾尔莉洁将魔女的呕吐光线全部反弹回口中，光线在口中炸裂，将魔女的脸不留痕迹地粉碎。
　
「哈……哈……」
　
　艾尔莉洁一边调整紊乱的呼吸，一边抬头看向天空。
　光是刚才的攻击，就消耗了十万左右的MP吧。
　范围那么广，为了维持威力到目标处，消耗的MP也更多。
　再加上魔女的每一张脸都拥有相当的力量，想要全部消灭，自然会消耗这么多。
　
　然后，「魔女」在喘着气的艾尔莉洁面前再次实体化，这次变成了和艾尔莉洁相同大小的人型。



# 第八十四话　内心的光芒

　『魔女』接下来所采取的形态，与至今为止的巨大模样不同，是与艾尔莉洁同尺寸的人类形态。
　如刀刃般锐利的眼眸毫无生气，五官端正，却给人冰冷的印象。
　白银色的头发长及腰部，冰蓝色的眼眸直盯着艾尔莉洁。
　外表年龄——虽然只是以现代日本为基准——大约是三十岁出头吧。
　身材也很好，十分匀称。
　艾尔莉洁不知道那副模样是在模仿历代的哪位魔女……不过她第一次知道，圣女似乎无一例外都是银发。
　她不禁在紧张的战场上，思考着「真亏她至今为止都没被发现是冒牌货」这种愚蠢的事。
　
（很好，她刚好聚集在同一个地方！要动手就只能趁现在！）
　
　虽然因为聚集在同一个地方，所以比刚才还要强，但这样正好。
　这样一来，就能用防护罩关住她，将她放逐到宇宙。
　然而，「魔女」像是要戳破艾尔莉洁乐观的思考般，高速接近，挥下凝聚魔力的剑。
　艾尔莉洁也迅速生成光剑接下攻击，却因为抵挡不住而被击飞。
　她撞穿好几栋房屋，摔到地面上，尽管对这股冲击感到困惑，她还是站了起来。
　回想起来，自从成为艾尔莉洁之后，她就不记得自己有受过像样的伤害。
　这是因为她总是用强力的魔力在自己周围展开防护罩。
　当然，现在应该也是一样，但『魔女』的一击确实贯穿了防护罩，对艾尔莉洁造成了伤害。
　即使如此，每一击的威力还是艾尔莉洁更强。
　就算『魔女』能够无限回复，她能容纳的最大魔力……也就是MP，也只有五十名魔女的份。
　换算成数字大约是十万，但艾尔莉洁的魔力是她的数倍。
　不，现在她已经和不动新人的灵魂完全合而为一，差距甚至达到十几倍。
　但就算每一击的威力胜过对方，一旦演变成长期战，艾尔莉洁就会陷入不利。
　虽然艾尔莉洁也能吸收周围的魔力进行回复……但她的寿命所剩无几。
　现在的艾尔莉洁，只是靠着不动新人所剩不多的寿命勉强行动。
　因此不可能进行长期战。
　艾尔莉洁飞翔起来，与『魔女』的剑互相碰撞。
　和刚才大意的时候不同，这次是魔女被弹飞，陷进了建筑物的残骸中，紧接着被投掷的光之剑刺穿。
　剑刺入建筑物的墙壁，将『魔女』钉在了上面，艾尔莉洁没有放过这个好机会，发动了下一个魔法。
　她制造出完全不透魔力的屏障，将『魔女』围在里面。
　她花费了十万MP，让屏障变得无法轻易破坏，然后继续发动下一个魔法。
　
「Festina Lente！」
　
　光柱将『魔女』连同屏障一起运往天空。
　目的地是远离菲欧蕾的遥远虚空……宇宙空间。
　就算是艾尔莉洁也无法将她放逐到那么远的地方，但至少能将她扔到不可能回来的位置。
　光柱贯穿云层，不断上升——然后，终于完全看不见了。
　同时，艾尔莉洁松了口气，紧紧抓住胸口。
　以前就算稍微使用魔法也不会有问题，但刚才开始心脏就一直跳得很快。
　是因为刚才死过一次，还是因为马上就要死了……不知道是哪个原因，也有可能两者都是。
　总之，这副身体似乎已经无法承受连续使用强力魔法了。
　
「艾尔莉洁大人！您没事吧！？」
　
　蕾拉跑过来，支撑艾尔莉洁的身体。
　最爱的主人复活的喜悦过后，支配蕾拉的是不安与恐惧。
　艾尔莉洁如此痛苦战斗的模样，至今为止一次都没见过。
　无论面对怎样的大军，怎样的大魔，艾尔莉洁总是从容地取得胜利。
　那样的她，现在明显地消耗了。
　“又要消失了吗？”……无论如何，都会这么想。
　
「蕾拉……你才是，这么憔悴。」
　
　另一方面，艾尔莉洁也因为蕾拉的样子而受到冲击。
　现在的蕾拉失去了以前的美貌，完全消瘦了。
　这表示她内心承受了相当大的负担吧。
　老实说，自己太小看现实……不，是太小看一切了。
　因为是游戏本篇中背叛『艾尔莉洁』的角色，所以一直擅自认为就算自己死了也不会受到多大伤害。
　没有考虑到蕾拉的人品，以及至今为止对她的奉献，擅自以乐观的想法断定她的想法。
　这种一般来说马上就会注意到的事，艾尔莉洁事到如今才注意到。
　……但是，也只能说为时已晚。
　艾尔莉洁所剩的时间不多，明天日出前就会死去。
　这么一想，第一次对死亡感到恐惧。
　自己不在之后……蕾拉不要紧吗？
　现在就已经是这样了，自己却一度复活又让她失望，然后死去。
　做出这种事，她的内心不会坏掉吗？
　这么一想，不想死的心情便有生以来第一次涌现。
　……但是，一切都已经太迟了。
　
「结束了吗？」
　
　艾尔芙蕾亚朝这边走来，同时问道。
　她和蕾拉不同，看起来不要紧。
　
「嗯，大概……因为关起来后放逐到天空的尽头了。
就算打破防护罩出来，也不可能回到地上……」
　
　说到这里，艾尔莉洁的话停住了。
　因为她注意到有东西发出不祥的声音，从空中接近。
　不，怎么可能有这种事。
　「魔女」至今的确都寄生在圣女身上，但从来没听说过她也能寄生在无机物上。
　艾尔莉洁战战兢兢地看向普罗菲塔，她也发出焦急的声音。
　
「这下不妙了……那家伙寄生在某个大得要命的石头上，正朝地面接近……」
　
　光是这句话，艾尔莉洁便理解了现在发生的事。
　——是陨石。
　被放逐到宇宙的「魔女」居然寄生在附近的陨石上，试图回到这颗星球。
　要是让她得逞，这颗星球不可能平安无事。
　最坏的情况，甚至可能导致人类灭亡。
　
「……！只能抵消了！」
　
　艾尔莉洁将双手朝上空伸出，尽可能地聚集魔力。
　面对足以毁灭文明的陨石，半吊子的力量根本无法对抗。
　她挤出剩余的所有魔力，无视心脏的跳动，将一切灌注其中。
　胸口疯狂跳动，剧痛流窜。
　
「Aurea Libertas！」
　
　双手放出黄金闪光。
　其威力是至今无法比拟的，就连在宇宙空间都能以肉眼辨识，激烈到炫目无比。
　艾尔莉洁使出的真正全力，让陨石无法承受，还没到达行星就在宇宙空间被粉碎了。
　而且光是余波就消灭了『魔女』。
　攻击结束的同时，艾尔莉洁膝盖一软，用手撑住地面。
　
「哈啊！哈啊！哈啊！哈啊！」
　
　呼吸紊乱到前所未有的程度，痛苦地按住胸口。
　呼吸困难到连艾尔莉洁自己都能感受到，刚才那一下确实缩短了寿命。
　蕾拉一脸快哭出来的表情扶着艾尔莉洁，但什么都做不到，只能诅咒自己的无力。
　然而即使做到这种程度，『魔女』也没有毁灭，再次在空中开始结合。
　
「蕾拉……请离远点。」
　
　艾尔莉洁用颤抖的双脚站起来，开始魔力循环。
　刚才的一击耗尽了魔力。
　所以必须马上恢复。
　这么想着的艾尔莉洁开始吸收周围的魔力……然后察觉到违和感。
　不，与其说是违和感，不如说是不快感。
　随着魔力一同流进来的，人们的绝望、恐惧、憎恶、嫉妒、怨恨等负面感情，扰乱了内心。
　魔力带着这种东西本身，和以前并没有什么不同。
　这些都只是艾尔莉洁自己早就知道的情报，应该没有任何需要在意的地方。
　改变的……是艾尔莉洁自己的内心。
　
　至今为止，艾尔莉洁一直透过一层滤镜看待包含自己在内的所有事物。
　感觉就像有个别的自己在客观地观察活着的自己……这种感觉从前世开始就一直存在。
　所以不管吸收多少魔力，就算内心被负面感情填满，也能毫不在意地行动，毫无问题地继续演戏。
　然而，或许是因为死过一次。
　或许是因为认识到这个世界是确切的现实。
　又或者是因为灵魂合而为一。
　……现在的艾尔莉洁，已经无法像以前那样，把自身的事当成别人的事看待。
　至今为止不在意的负面感情，突然变得令人烦躁。
　莫名其妙的破坏冲动驱使内心，想要发泄。
　
　人平常不会把内心的黑暗面表现出来。
　然而一旦吸收魔力，就会直视平常不会看到的原始黑暗面。
　只有自己想得救。只有自己想过得好。
　嫉妒、憎恨、厌恶比自己优秀的某人。
　宛如黑色火焰般熊熊燃烧，却又比油还要粘稠的黑暗面，丑恶到令人惊讶。
　初代魔女夏娃，肯定也是被这黑暗面给污染了。
　人类真的有守护的价值吗？不如说，这些家伙才应该被消灭吧。
　这样的想法传达给了历代圣女，然后全员都堕入了黑暗面。
　
「……呵。」
　
　艾尔莉洁轻轻一笑，然后毫不在意地一口气吸收魔力。
　人类的心很丑恶？那又如何？这种事自己早就知道了。
　因为自己正是那丑恶的人类，事到如今，就算直视这种程度的东西，又有什么好大惊小怪的。
　艾尔莉洁思考着。
　历代圣女……包含夏娃在内，所有人的心灵都太过洁白。作为人类，洁白到不可能的程度。
　所以才会被这种东西轻易染黑。
　艾尔莉洁不同。
　
（很不巧……我从一开始就是漆黑一片！）
　
　艾尔莉洁的心，正如她本人所承认的，从一开始就是漆黑一片。
　总是只考虑自己的事，只要有个正当理由，就能蹂躏比自己弱小的人并以此为乐，有着无可救药的下流性格。
　她只是多少会挑选一下矛头指向的对象，表面上装作善人而已，毫无疑问是属于邪魔外道的畜生。
　只不过她知道把这点表现出来的话最终会对自己不利，所以才拥有着能装作善人的演技。
　对于精神如同煮烂的粪便般漆黑的艾尔莉洁来说，事到如今就算流入稍微有点黑的感情，也只会觉得『有点不爽』而已。
　
　历代圣女肯定不是这样。
　她们肯定从一开始就否定了。
　人类肯定不是这样的生物，肯定更加纯洁。
　她们如此相信，如此忍耐……最终对人类幻灭，成为了魔女。
　但是艾尔莉洁绝对不会对人类幻灭。
　因为——
　
（因为，跟比起来根本不算什么！）
　
　完全是底层的思考。
　在艾尔莉洁看来，就连他人的黑暗面都比自己要好得多。
　嫉妒？原来如此，不管是谁，肯定都会对过得比自己好的家伙感到不爽。把圣诞节误会成性之夜的帅哥全都去死吧。这种想法有什么奇怪的？
　怨恨？被做了讨厌的事，不管是谁都会生气，也会耿耿于怀吧。
　要舍弃这些感情是很简单，但说白了就是忍气吞声。
　憎恨？憎恶？这种东西，很普通吧。
　自我显示欲和认同欲也是理所当然会有的东西。
　因为人类是生活在社会中的生物，想要被认同并不是什么奇怪的事。
　至于欲望，只要是生物就理所当然会有。
　不如说没有欲望的话，要怎么活下去？
　不管哪一样，事到如今都不需要特别在意，也不觉得丑陋。
　
　比起这些，让艾尔莉洁内心骚动的，是和负面感情一起流进来的，虽然微弱……但确实存在的，与负面感情相对的感情。
　例如那是祈祷。不希望重要的人受伤。希望对方能健健康康的，这种纯洁的真心。
　例如那是希望。梦想着明天，不管多么辛苦也要继续走下去的心灵之光。
　例如那是勇气。无论面对怎样的困难和恐怖，都敢于面对的白色火焰。
　然后是——爱。家族爱，友人爱，慈爱，博爱，以及异性爱。
　对于打从出生以来从未有过任何这类感情的艾尔莉洁来说，爱这种感情是负面感情完全无法比拟的猛毒。
　
（呀啊啊啊啊啊啊！一口气吸收之后连奇怪的东西都进来了啊啊啊！？）
　
　负面感情对于原本就是漆黑一片的艾尔莉洁来说，完全不是毒。
　虽然有点烦人，但也仅此而已。
　然而正面感情就不是这样了。
　原本洁白的圣女们的心，被负面感情污染而堕入黑暗。
　那么，反过来说……原本漆黑一片的艾尔莉洁，要是被注入正面感情的话会怎么样？
　
（住手住手！等、等、暂停！StopStop！
这样下去在魔女之前我会先被净化！别对不净的东西用回复魔法啊笨蛋！）
　
　答案是光堕。
　人们的感情会化为魔力充满在空气中。其中没有正负之分，是平等的。
　然而对于历代圣女来说，正面感情只是理所当然的存在。
　因此她们的心只会被流入的负面感情扰乱，无法注意到其中的光明。
　另一方面，对于身处最底层的艾尔莉洁来说，负面感情是理所当然的存在，反而是流入的正面感情扰乱了她的心。
　因此艾尔莉洁如此想到。
　——这种东西我才不需要。
　就像游戏中对不死族使用回复魔法反而会造成巨大伤害一样，艾尔莉洁的不净之心无法承受人们心中的太阳。
　对于适应黑暗夜空而进化的生物来说，就算是对人类而言的适当亮度，也会因为过于耀眼而难受。
　现在的艾尔莉洁正是如此。
　然而，现在的人们却为了艾尔莉洁的胜利，不断释放出希望、祈祷、爱等感情。
　住手，你们是想在魔女之前先杀了我吗？艾尔莉洁如此想到。
　
「魔女啊。」
　
　艾尔莉洁一边颤抖一边露出慈爱的微笑，看向『魔女』。
　从她露出这种表情来看，情况相当不妙。她已经快要被净化了。
　再这样下去，说不定连内心深处都会被染白，变成另一个人。
　所以还是快点舍弃吧，艾尔莉洁如此下定决心。
　
「你们是因为无法承受人心的黑暗才成为魔女。
但是，人心中并非只有黑暗。
你们过去身为圣女时想要守护的事物……应该深爱的事物，确实就在这里。」
　
　老实说，艾尔莉洁已经被逼到相当危险的领域。
　不知为何，会毫无理由地觉得世界上的一切事物都惹人怜爱。
　会涌起想要拥抱一切的莫名冲动。
　这是什么？破坏冲动还能理解，博爱冲动是什么鬼？太莫名其妙了。
　退一百步来说，如果是可爱的女孩子，那想抱上去倒也还好，但为何自己现在会连男人也想抱上去，甚至产生想要疼爱他们的疯狂想法？
　不对，不是这样。自己绝对没有同性恋……那方面的兴趣。自己应该是很正常的。
　根本不想去碰那些臭男人。
　可是，啊啊……不知为何，现在自己却觉得视野中的一切……包含贝露涅尔和约翰，甚至乌龟都莫名地惹人怜爱。
　所以，得在自己变得奇怪之前舍弃掉这种感情才行。
　历代圣女据说在这五年间都承受着相反的感情，但艾尔莉洁没有那种毅力。
　这样下去别说五年，五分钟就会堕入黑暗。
　会创下史上最短纪录。
　
「所以……收下吧！这就是人心的光辉！」
　
　艾尔莉洁如此宣言，将人心的光辉全部释放，使其显现在手掌上。
　无比通透的白色光辉，被艾尔莉洁的魔力——黄金所包覆。
　自己不需要这种东西。就算让本性是暗属性的艾尔莉洁拿着，也只会被净化而已。
　所以，要给原本是光属性的『魔女』。
　但是从大家身上流过来的光实在太过强烈。
　艾尔莉洁差点倒下，身体被某人撑住。
　是蕾拉，以及贝露涅尔。
　于是从两人的心中也流出了毫无虚假的爱，艾尔莉洁差点死掉。
　不妙，感觉现在就会化为灰烬。
　虽然这么想，艾尔莉洁还是对两人微笑，爱意不断从心中涌出。
　啊，这下不妙。不马上丢掉的话，真的连内心都会堕落成圣女。
　感到恐惧的艾尔莉洁举起手，这次真的将所有人心的光辉朝『魔女』释放。
　
「去吧啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　
　白色光辉迸发，直接击中了应该还没实体化的『魔女』。



# 第八十五话　悲剧终结之时

　光芒溢出。
　至今为止无论受到怎样的攻击，无论承受多少力量都面带笑容的『魔女』，明显地痛苦，发出惨叫。
　明明除了攻击的瞬间以外不会实体化，但人类心灵的光芒却无视这点命中『魔女』，并使其衰弱。
　艾尔莉洁曾一度成为接纳『魔女』的容器，因此隐约明白其中理由。
　并非圣女的艾尔莉洁并非接纳『魔女』的容器，所以很快就死了，但即便如此，当时魔女的心和记忆还是有部分流入了艾尔莉洁体内。
　『魔女』的真面目，是历代魔女累积的负面感情的集合体。
　从初代魔女夏娃开始，由于魔女的特性，其体质会吸收大量魔力，因此会吸收无法处理的量，将溶入空气中的魔力，以及全世界人们内心的黑暗都吸收进去，然后夏娃自身也变得扭曲。
　最后即使夏娃死去，只有那扭曲的心在与魔力融合的状态下残留下来，为了寻求下一个容器而转移到圣女身上。
　而重复了千年，肥大化到那种程度的东西，正是『魔女』。
　也就是负面感情本身。因此无论用什么力量都无法抵消。
　就算有人憎恨某人，就算殴打那个人，肉体虽然会死，但憎恨之心依然会残留。
　就算有人嫉妒某人，就算用更优越的力量制伏那个人，嫉妒依然会增加。
　而『魔女』的根源，就是对人类的幻灭，以及失望。
　认为这些人是否有守护价值的心，正是构成『魔女』的核心。
　就算用力量制伏，失望依然会增加，人们越是害怕、厌恶、憎恨『魔女』，那些感情就会溶入魔力，成为『魔女』的力量，变得越来越难以应付。
　
　那么，什么对魔女有效？
　答案非常单纯，正面的感情正是『魔女』的天敌。
　例如因为某人而尝到苦头，尝到苦头的人当然会讨厌、憎恨对方。
　但如果被那个人救了一命，就会恰巧地翻转手掌，让憎恨和厌恶感变淡。
　小时候非常讨厌的芥末或辣椒，长大后也可能变成最爱。
　对某人的厌恶变成好感，对原本抱持好感的对象，感情也有可能变成厌恶。
　一种感情会因为相反的感情而变淡。
　既然『魔女』对人心的丑陋感到失望，那只要让她看看就好。
　让她知道人类并非一无可取。
　只是没有注意到，但确实存在光明。
　……虽然真相是，对艾尔莉洁而言，人心的光明太过耀眼，让她无法冷静，所以才想赶快塞给对方就是了。
　
「在痛苦……那个不管做什么都无动于衷的『魔女』……」
　
　看到『魔女』痛苦的模样，贝露涅尔脸上浮现无法理解的表情。
　他应该无法理解，为什么刚才的攻击对原本无敌的『魔女』有效吧。
　说到底，他肯定连想象都没想象过，把人们正面的感情舍弃并丢出去这种超乎常理的招数。
　
「让魔女成为魔女的不是别的，正是人心。
某人的恶意累积在魔女身上，然后她们就扭曲了。
然后她们破坏世界，让世界染上黑暗……人们的心也跟着越来越黑暗，然后又染上魔女。
这个负面循环正是魔女的威胁持续千年的真相。」
　
　要是老实说『因为魔力循环后正面感情太强，感觉会被净化，所以丢掉后就有效了』的话，实在有点太逊，所以艾尔莉洁故意装模作样，用拐弯抹角的说法。
　虽然做的事情没有任何改变，但只要换个说法，给人的印象也会改变。
　
「人心染上黑暗，世界也会跟着染上黑暗……就是这样的构造。
但既然人心能让世界染上黑暗，那应该也能用光明来填满。
每一个人……活在当下的人们的希望之光，正是照亮明天的光芒。
我所做的，不过是将这道光投向『魔女』而已。」
　
　随便说些煞有介事的话，诱导大家认为自己做的事很了不起。
　不管怎么说，自己把人们投向自己的正面感情丢掉这点是不会变的，但只要这么说，看起来就会变得很正经。
　艾尔莉洁接着浮上空中，吸引人们的视线。
　还不忘顺便发出微弱的光芒，吸引大家的注意。
　
「把一切推给名为圣女的祭品，什么都不会改变。
如果真的想改变世界，活在当下的每一个人……都必须战斗。
所以——人们啊，现在正是挺身而出的时刻！」
　
　简单来说就是『别只让我一个人战斗，你们也给我上』。
　既然知道只要收集正面感情砸向对方就能奏效，接下来只要重复这个动作就行了。
　既然如此，为了让输出提升，让民众变得积极点会比较方便。
　于是民众似乎把艾尔莉洁随便说说的发言当真，带着充满希望的闪亮眼神站了起来。
　
「没错！不能只让一个人保护我们。
我们要用自己的手，保护重要的事物！」
　
　某人如此说道，接着光芒从他的胸口溢出，飞向艾尔莉洁。
　
「我们要靠大家的力量，迈向明天！」
　
　某人如此喊道，心中溢出光芒。
　不是一两个人。
　每个人都站了起来，然后一齐溢出光芒，飞向艾尔莉洁。
　勇气、友情、正义感、温柔、体贴……以及爱。
　正确的心意接连乘着魔力运来，艾尔莉洁的力量急速提升。
　
（嘎啊啊啊啊啊！太多了！？）
　
　面对这股先前无法比拟的光芒奔流，心灵是不死族的艾尔莉洁瞬间濒临死亡。
　她降低高度差点倒下，但贝露涅尔立刻撑住她的身体。
　虽然很感谢，但贝露涅尔心中的爱意也同时流过来，所以这其实算是颇为不妙的追击。
　即使如此，艾尔莉洁还是强忍着露出笑容，与贝露涅尔互相点头。
　
「这样就……」
「结束了啊啊啊啊啊啊！」
　
　艾尔莉洁与贝露涅尔大喊，发射光芒。
　光芒在上空痛苦挣扎的「魔女」身上炸裂，尖叫声回荡。
　云层完全被吹散，人们因从天而降的光芒发出欢呼。
　这时有东西从天而降，掉在艾尔莉洁面前。
　
「骗人……母亲大人……？」
　
　看到掉下来的东西，艾尔芙蕾亚声音颤抖。
　趴在地上的那东西，是个全身仿佛被墨水浸湿的女人。
　方才的一击似乎抵销了累积至今的负面感情。
　一看就很虚弱的那东西爬向艾尔莉洁，发出类似哭声的声音。
　艾尔莉洁轻轻摸了摸这可怜初代魔女的残骸的头。
　她直接把残留在体内的正面感情灌进去，造成过度伤害。
　
「已经够了……你不用再痛苦了。
所以……好好休息吧。」
「……哦、哦哦……」
　
　被艾尔莉洁给予最后一击后，『魔女』完全消灭了。
　看到这一幕的人们沸腾起来，高声赞扬艾尔莉洁。
　终于……这次终于结束了。
　持续了千年的连锁，终于在真正的意义上结束了。
　不会再有魔女诞生。
　也不再需要圣女作为祭品。
　从明天开始，人们将亲手开拓自己的未来。
　完全斩断了这个世界的灾厄的艾尔莉洁站起身，感受着拂过脸颊的风，看向蕾拉。
　那么……自己再过数小时就会死，该怎么告诉蕾拉呢？
　如果是以前，自己只会觉得『反正她会重新振作起来吧』，但现在已经无法这么想了。
　毕竟在刚才的战斗中，从蕾拉身上感受到了深切的爱情。
　正因如此，才觉得不妙。
　要是自己死在这里，就算世界和平，蕾拉的心也可能会坏掉。
　
　但是现在的艾尔莉洁连选择措辞的余裕都没有。
　在松懈下来的瞬间，心脏就像反作用一样变得难受，让她跪倒在地。
　艾尔莉洁剩下的寿命还有数小时。
　但因为在这场战斗中勉强自己，寿命急遽缩短了。
　她剩下的时间，已经不到十分钟。
　蕾拉抱起倒在地上的艾尔莉洁，脸上满是恐惧和悲伤。
　
「谁来……谁来救救艾尔莉洁大人！快点，快用回复魔法！」
　
　听到蕾拉的叫喊，数名骑士慌忙赶来，对她施放回复魔法。
　但没有意义。艾尔莉洁并不是受伤了。
　而且如果回复魔法能有什么效果，她早就自己治好了。
　艾尔莉洁拼命维持快要消失的意识，努力不让自己闭上眼睛。
　要是第二次在蕾拉的怀中死去，这次蕾拉真的可能会自杀。
　一直以来，自己连自己的死都毫不在意。
　觉得要是死了，那也无所谓。
　但是现在，第一次不想死了。
　不是为了自己，而是为了不让别人因自己的死而悲伤……为了这个理由，还想活下去。
　但是心脏以惊人的速度跳动，就算再怎么不情愿，也知道自己马上就要死了。
　
（……不妙。发不出……声音。）
　
　虽然想至少对蕾拉说些什么，但这次连声音都发不出来。
　照这样下去，自己死后蕾拉很有可能会自杀追随而去。
　明明如此，但就算想说话也只会咳嗽，连要给蕾拉打气都做不到。
　最后蕾拉的表情一变，露出放弃般的微笑，紧紧抱住艾尔莉洁。
　
「艾尔莉洁大人……我不会让您一个人走的。
我也会马上追随您而去……所以请您安心……」
（喂，斯特科！？蕾拉，等一下！Stay！Stay！这样我完全没办法安心啊！
是说为什么我在心中也是用敬语啊！？）
　
　蕾拉做出完全没办法安心的自杀宣言，让艾尔莉洁慌了手脚。
　而且方才的猛毒似乎在艾尔莉洁心中留下了后遗症，她注意到自己的内心有了微妙的变化。
　虽然没有完全堕入黑暗，但已经堕入了一点。
　就算再怎么逞强也不能死，然而现实问题是自己马上就要死了。
　就在她不知该如何是好，拼命与困意战斗时，视野一角出现了普罗菲塔的身影。
　
「艾尔莉洁，你真是了不起。
虽然我有预感和期待，觉得你或许能改变这个世界的命运，但没想到你真的办到了呢。」
　
　那还真是多谢了。
　艾尔莉洁在心中随便回应，拼命思考该如何阻止蕾拉的自杀。
　不知是否知道艾尔莉洁的内心，普罗菲塔继续说道：
　
「魔女不会再诞生……也不需要圣女了。
那么预言圣女诞生的人，应该也不需要了吧。」
　
　是啊。
　虽然这么想，但艾尔莉洁还是无法抵抗越来越强的困意，眼皮缓缓落下。
　她连睁开眼睛都办不到了。
　虽然注意到蕾拉的泪水沾湿脸颊，但她连帮蕾拉擦去泪水的力气都没有。
　
「哎呀，看来没时间长谈了。
那么我就先做该做的事吧。
以预言者普罗菲塔之名……我指名汝，艾尔莉洁为下一任预言者！」
　
　普罗菲塔这么宣言后，某种东西便流进艾尔莉洁体内。
　同时困意也消散，她若无其事地起身。
　艾尔莉洁自己也惊讶地睁大眼睛，盯着自己的双手，反复握拳又张开。
　但下一瞬间，我被感动至极的蕾拉推倒了。



# 第八十六话　然后迈向故事

　普罗菲塔是距今约千年前，世界创造于世的代言人。
　虽说是千年，实际上感觉起来大概跳过一千只后又过了四五年左右，不过解释起来太麻烦，普罗菲塔自己也不记得，所以就当作千年。
　作为世界的代行者，普罗菲塔天生具备与人类同等的智力，和其他同种完全合不来，出生后没几年就立刻离开故乡踏上旅途。
　虽然没有目标，但普罗菲塔知道自己该去哪里。身为预言家的她知道下一位圣女会在哪里诞生。
　话虽如此，她的速度跟乌龟一样慢。当时还不算大的普罗菲塔速度慢到跟蜗牛走路一样。
　不知不觉间，她来到连食物都找不到的地方，差点曝尸荒野。
　当时还留有理性的伊芙收留了普罗菲塔。
　伊芙隐约有预感，预言家普罗菲塔是与自己敌对的存在，但正因如此才需要普罗菲塔。
　伊芙的肚子里有孩子，她认为自己接下来会越来越奇怪，无法把孩子照顾到最后，所以打算把孩子托付给普罗菲塔。
　普罗菲塔被迫照顾伊芙的女儿艾尔芙蕾亚，虽然种族不同，但两人就像姐妹一样长大。（虽然艾尔芙蕾亚把普罗菲塔当成宠物对待。）
　
　某一天，伊芙终于到了极限。
　为了避免伤害自己的孩子，她趁还保有理性的时候尽可能前往远方，从艾尔芙蕾亚面前消失。
　艾尔芙蕾亚以为自己被母亲抛弃了，但要是伊芙没有在最后关头用理性远离，完全被负面情感吞噬的伊芙应该会趁圣女还不成熟的时候杀了她吧。
　离开母亲的艾尔芙蕾亚得知母亲的真面目和至今的恶行，觉得必须阻止她。
　艾尔芙蕾亚认为这是自己的意志……但说不定是被身为圣女的使命感操纵了。
　艾尔芙蕾亚背着普罗菲塔旅行，有时让她当肉盾，增加同伴，确实地提升实力，逼近伊芙的喉咙。
　虽然一度打倒了伊芙……但其实那是演戏，伊芙趁机封住了艾尔芙蕾亚。
　
　之后普罗菲塔留在森林中的湖里，守护着世界。
　就算想旅行，身为乌龟的她速度太慢，而且身体变得太大，无法像以前那样让别人背着她移动。
　那座森林里有介于猴子和人类之间的奇怪原住民，一开始差点被当成魔物，为了证明自己无害，普罗菲塔传授了治疗伤口和疾病的方法，不知为何被他们接纳了。
　此外，过了一阵子后，各国的王族开始会来见她。
　艾尔芙蕾亚似乎在酒席间提过，有人预言了下一位圣女的诞生，王族们为了寻求预言者的智慧而来。
　
　在那之后，普罗菲塔持续预言圣女的诞生。
　但每次预言，她就越来越不明白自己的存在意义。
　圣女是被迫背负拯救世界这个救世主使命的活祭品。
　普罗菲塔一预言，圣女就会在出生后立刻被父母带走，被迫背负打倒魔女的使命，打倒魔女后成为下一个魔女。
　普罗菲塔只是将圣女们推入地狱。
　她好几次都想过，干脆不要预言是不是比较好。
　反正就算圣女打倒魔女，和平也只会持续五年的左右，根本解决不了任何问题。
　但是不这么做的话，成为魔女的圣女就永远无法获得解放。
　能够解放她们的只有下一个圣女。
　因为自己预言的愧疚感，以及希望她们能早点获得解放的想法，普罗菲塔预言了下一个圣女的诞生。
　然后又有别的圣女被推入地狱。不断重复。
　
　普罗菲塔就这样将几十名圣女推入地狱，但在距今十七年前犯下了巨大的失误。
　圣女的双亲打算将即将出生的孩子取名为「艾尔莉洁」。
　所以普罗菲塔也对艾斯国王说「圣女的名字是艾尔莉洁」。到这里为止都还好。
　可是之后却发生了问题。
　圣女的双亲跟同村在差不多时期怀孕的夫妇感情很好，一起思考孩子的名字。
　然后在讨论的过程中，圣女的双亲改变主意，决定将孩子取名为「艾缇娜」。
　而且感情好的夫妇还说「那艾尔莉洁这个名字就给你们吧」，将艾尔莉洁的名字给了不是圣女的孩子。
　因此而发生圣女的错认，可说是普罗菲塔有史以来最大的失态。
　虽然急忙想要传达错误，但普罗菲塔的脚程到不了王都，就算想搭火车也因为体积太大而上不去。
　就算告诉守护者，但守护者根本无法跟人类沟通，所以没有意义。
　这么一来就只能等对方主动过来，可是会来见普罗菲塔的只有王族，而且还不常来。
　……死棋了。普罗菲塔绝望了。
　
　拥有优秀预测能力的普罗菲塔，已经看见了之后等待着的未来。
　圣女的实体是活祭品，但表面上被当成救世主，被吹捧、重视地养育长大。
　无论多么任性都会被允许，无论多么蛮横都会被接受。所有人都会听从她的话。
　被置于这种环境之下，人会扭曲。不可能不扭曲。
　尽管如此，历代圣女的人格都没有变得那么糟糕，是因为圣女这种存在，与生俱来就比普通人拥有更强的善心。
　或者说，是本能上无意识地领悟了自己的使命。
　然而艾尔莉洁不同。她只是个没有那种使命的普通人。
　毫无疑问会因为圣女的立场而变得傲慢，被培养成一个傲慢的人。
　扭曲至极的冒牌圣女会给人们带来多少麻烦，光是想想就令人害怕。
　而且艾尔莉洁偏偏还和夏娃一样，患有同样的疾病。
　魔力的循环速度远比常人要快，无法处理负面感情，导致内心逐渐被染黑……若要命名的话，应该称之为过剩循环病的症状。
　历史上，患有这种症状的人类没有一个善人。
　名留历史的恶党无一例外都患有这种疾病。
　最糟糕的人类，坐上了最不能坐上的立场。
　所以普罗菲塔认为之后的未来肯定不会好到哪里去……她确信自己预言错误，肯定……不，是绝对会在不久的将来被杀。
　
　然而这个预测却大大失准。
　被搞错的冒牌圣女艾尔莉洁，反而比历代的圣女都还要像「圣女」。
　不知为何，不管魔力循环多少次，她的心灵都没有染黑的迹象，魔力也无止尽地持续上升，将魔物一个接一个地驱逐。
　她治疗伤患与病人，让荒芜的大地与自然复苏，减少饿死的人民。
　回过神来，自己搞错指名的冒牌圣女已经成为历代最棒的圣女，明明魔女亚蕾克西雅尚在人世，她却已经建立起和平的世界。
　这是怎样？到底为什么会发生这种事？
　完全出乎意料的发展让普罗菲塔惊讶不已……不过她也抱持前所未有的希望。
　如果是她……如果是这个超越真实的冒牌圣女，或许能够改变命运。
　圣女是被成为救世主的命运所束缚的活祭品。因此就算能成为一时的救世主，也绝对无法更进一步。
　毕竟她们终究只是持续循环的系统的一部分。
　然而艾尔莉洁却不是这样。她是这个循环之外的存在。
　所以普罗菲塔在千年后，久违地再次出现在台面上。
　她期待这个世代能够有所改变。
　
　而她的期待没有错。
　艾尔莉洁亲手消灭了所有元凶。
　魔女不会再诞生，也不需要圣女了。
　世界染上黑暗的原因，是将魔女染黑的人们心中的黑暗感情。
　因此能够斩断这个连锁的不是圣女，而是活在世界上每一个人心中的光明。
　那么之后就只要让艾尔莉洁所说的「大家都能笑着迎接的快乐结局」实现就好。
　虽然艾尔莉洁用尽力量，即将结束生命，但这样谁也笑不出来。
　所以普罗菲塔……指名她为下一任的预言者。
　
　
　
　预言者和圣女不同，普罗菲塔能够自己选择后继者。
　之所以会在那时将普罗菲塔的生命与剩余的寿命全部继承给后继者，大概是为了避免同一个时代存在复数的预言者吧。
　不过一旦这么做，普罗菲塔的生命当然会耗尽。
　普罗菲塔指名艾尔莉洁为后继者后，一边感受着全身力量逐渐流失，一边满足地笑了。
　
「普罗菲塔……为什么？」
　
　因为普罗菲塔的命而从死亡深渊生还的艾尔莉洁露出困惑的表情。
　这样就能避免艾尔莉洁死亡而结束的结局了。
　为了实现她所说的「快乐结局」，艾尔莉洁是不能死的存在。
　
「哪有为什么，你要是死了，世界又会再次被悲伤笼罩。
明明悲剧的连锁好不容易才真正结束，我可不想在最后的最后看到那种忧郁的光景。
既然都要死，不如我先……我已经活得够久了。
而且……而且还能看到至今为止一直以为不可能结束的悲剧结束的瞬间……把这条只是活得久的命给你，然后结束……
……能这么幸福地死去的人可不多啊。」
　
　没有任何后悔。
　不是逞强。她打从心底认为现在这个瞬间正是自己最棒的「死期」，打从心底感到幸福。
　不如说错过现在这个最佳时机的话，要到什么时候才能为这段漫长到无谓的人生……不，龟生拉下闭幕呢？
　
「而且不管怎样，我的寿命也快到了……就算活下来，顶多也只能再活个一百年吧。」
「还满长的呢。」
　
　普罗菲塔告知的余命，让艾尔芙蕾亚忍不住吐槽。
　即使对普罗菲塔来说只有短短一百年，但对人类来说已经长到令人惊讶。
　由于这段寿命直接给了艾尔莉洁，也就是说艾尔莉洁不但不会短命，甚至还能再活个一百年。
　
「艾尔莉洁，你必须活下去。
你一直持续帮助他人，然后也拯救了以夏娃为首的历代圣女们的心。
这样的你，不可以就这样死去。
今后你要更加……为了自己而活。
要跟谁结婚都可以，不结婚也行。只要是你觉得幸福的生活方式就好。
……因为已经没必要继续当圣女了。」
　
　需要圣女的时代已经结束。
　那么今后就会像艾尔莉洁说的一样，开始新的时代。
　只不过那个时代里，艾尔莉洁也必须在才行。
　普罗菲塔认为……应该消失的是自己这个千年前就存在的旧世代遗物，而且也相信这是正确的。
　
「今后就是你们的时代了。」
　
　所以——将梦想托付给后世，见证了一千年来时光的预言者静静闭上了眼。
　
　
　
◇
　
　
　
　——做了个令人怀念的梦。
　睁开眼后，最初映入眼帘的是自己房间熟悉的天花板。
　看来是不小心睡着了，而且是以前……不对，是前世的梦。
　她缓缓起身，一边用手随意整理乱掉的黑发，一边启动进入睡眠模式的电脑。
　接着画面显示出桌面的壁纸，也就是一张插画。
　那是她负责剧本的游戏《永远的散花》的插画。
　插画中以艾尔莉洁为中心，人们彼此欢笑，光是看着就令人感到幸福。
　
「艾尔莉洁那家伙现在不知道怎样了……不对，说起来根据不动先生的话，时间轴似乎有错位，所以现在正好是我前世死掉的时期吗？」
　
　她——夜元玉龟边说边露出柔和的笑容。
　在另一边结束使命而死的普罗菲塔，不知为何没能前往那个世界，而是转生为人类来到这个世界。
　与前世的一千年相比，人类的一生实在过于短暂，但玉龟思考自己能做的事，最后得出将另一边发生的事写成故事流传下去的结论。
　就算是画面另一头的虚构故事也无所谓，她希望尽可能让更多人知道。
　知道在历史中消失的圣女们的事。
　以及终结她们的冒牌圣女的事。
　
　就这样写成的故事，因为一时兴起而投稿，结果拿到什么游戏部门奖，还被做成游戏。
　原本只写到一半的小说，也在游戏公司的指示下停止公开，玉龟心想这也没办法，于是让小说就此完结。
　她认为游戏应该能被更多人看到，也能让艾尔莉洁的伟业为人所知。
　然后虽然顺利成为游戏……但因为被抱怨剧情太单调，于是被迫大幅增加剧情，而且还在另一边的指示下将主角从艾尔莉洁改为贝露涅尔，变成美少女游戏。
　对方表示『女主角不苦战，只是单方面无双的剧情不可能卖得出去』。God damn。看来在获奖的那一刻起，对方就已经决定要改成美少女游戏了。
　而且艾尔莉洁还因为跟其他角色相比，能力平衡有点奇怪的理由，从女主角降格成了配角。
　但玉龟对此也强烈反对。毕竟这个故事本来就是为了传达艾尔莉洁的事而写的，要是把艾尔莉洁排除在外，那可就本末倒置了。
　在经过一番讨论后，总算成功把玉龟所知道的原本故事，以艾尔莉洁路线的形式塞了进去，但要是正常实装的话，艾尔莉洁会变得太强，所以被改成了隐藏路线。可恶的伊集院。
　而且因为条件被设定得莫名严苛，导致玩家很难发现这条路线。可恶的伊集院。
　
「好了……记得是说要在PC移植版追加DLC，要我写艾尔莉洁路线的后日谈是吧。
真是的，尽说些任性的话。我才是最想知道那之后到底怎么了的人。
话说一开始明明说不需要艾尔莉洁路线，结果一有人气就变成这样……」
　
　玉龟一边抱怨，一边思考伊集院催促的剧本。
　这么说来，说到伊集院，他前几天跟一个叫不动新人的男人一起来，说了许多令人感兴趣的事……但不知为何本人却完全忘了这回事。
　就算试着提起，他也只说「你在说什么？打从一开始就是这种剧本吧」，就算问起不动新人，他也只回「那是谁啊？」。
　艾尔莉洁从另一边过来，实际见过的不动新人突然联络不上，实在莫名其妙。
　……因为他当时一副随时会死的样子，玉龟不禁怀疑他是不是已经死了。
　就算假设他说的话是真的，为什么只有他能跟艾尔莉洁接触，直到最后都是个谜……结果还有其他没解开的谜题。
　那就是夜元玉龟还是普罗菲塔时观测到的其他可能性……艾尔莉洁是个过分的家伙，结果什么都没解决的绝望故事。
　玉龟为了方便，将这称为「剧本A」，但直到最后都不晓得自己为何能观测到这种东西。
　难道说在那个时候，自己的记忆也被加上了滤镜，变得无法看到未来吗…………还是说，难道说，世界为了改变不断重复的悲剧，而给了自己片段的提示吗？
　菲欧蕾也想阻止这不断持续的悲剧连锁。
　然后为了这个目的，将希望托付给了艾尔莉洁……虽然这么想，但果然还是太过乐观了吗？
　不过，如果是这样就好了，玉龟这么想。
　反正再怎么想也不会知道答案。既然如此，还是用自己觉得最好的假设来让自己接受吧。
　
「艾尔莉洁……会怎么样呢。果然还是会从圣女的位置上退下来吧。
原本就有过在一切都结束后，要把圣女之位还给艾缇娜的迹象。
这样一来……感觉她会在森林里建个小屋，然后在那隐居。嗯，这样比较合适。
然后贝尔坊和蕾拉小姑娘也会跟着她……
……因为是galgame，所以恋爱要素也是必须的。说实话，我甚至怀疑艾尔莉洁到底有没有那种感情，不过这部分就稍微加点料，让贝尔坊和她气氛不错的话，玩家也会满足吧。
…………不过贝尔坊偶尔会做出意料之外的事……说不定会说出『我要成为能守护艾尔莉洁的男人』之类的话，然后踏上修行之旅……」
　
　玉龟一边随意输入文章，一边想象着自己不在之后的菲欧蕾的故事。
　说不定会和自己预想的一样，也说不定会完全不同。
　但不管怎么说……肯定会有幸福的明天在等着。
　因为那个世界里，有着超越真实的虚假圣女……不。
　
　——有着终结了持续千年的悲剧，不是为了世界……而是『为了人』的圣女。
　
　这么想着，玉龟静静地微笑。



# 第八十七话　在那之后……

　与魔女的战斗结束后，发生了许多事。
　……啊，不对，是发生过许多事。
　这样不行。一不小心，连内心都变成敬语了。
　当时吸收的那些人的正面情感应该已经舍弃了，但看来精神污染……不对，是净化？似乎有点进展。
　话虽如此，我本来就是混账本年度的我。就算多少被净化了，也不可能变成圣人，顶多是无可救药的混账稍微接近正常人一点而已。
　
　在那之后，普罗菲塔的葬礼举国进行。
　多亏了乌龟，我悠哉地活了下来，而乌龟代替我死去，但它的死相安详又满足，令人羡慕。
　我还以为认识很久的艾尔芙蕾亚会很伤心，但并没有。
　据她本人所说，虽然不是不伤心，但乌龟活得够久了，而且死得那么满足，找到了最棒的葬身之处，反而幸福到令人火大……的样子。
　守门人也不晓得从哪里得知消息，全都赶了过来，差点被当成魔物驱逐。
　……没办法，只好帮了他们一把，结果他们更加亲近我了。
　被猴子亲近也……。
　
　还有，因为真正意义上打倒了魔女，所以举办了盛大的游行，每天都在狂欢。
　我并不是圣女这件事应该早就众所周知了，但不知为何我被称为了『大圣女』。
　是谁起的这个外号啊。都说了我是假货了。
　话说真正的圣女都有两个了，把圣女的宝座让给她们吧。
　我不需要了。
　
　啊，还有，因为被乌龟指名为继承者，所以得到了乌龟的能力。
　只要集中意识，就算自己不在那里，也能接收到远处的影像和声音。
　虽然因为大脑处理速度的问题，没办法感知到所有事物，但只要想看就能看到任何地方，想听就能听到任何声音。
　所以，如果想偷窥艾缇娜洗澡的话，也是可以的。
　不，我没做。没做哦？因为我是绅士。不会做那种事的。
　……呼。
　
　所以这次真的是happy end了。
　虽然乌龟死了，不知道能不能说是happy end……不过，就说是happy end吧。
　如果说这样是bad end，感觉对给我生命的乌龟很不好意思。
　多亏了它，才能迎来happy end。这样想才对得起它的生命。
　那么之后就只要辞去圣女的职位，连夜逃走就好。
　像我这样的假货一直高高在上，摆出一副了不起的样子，实在不太好。
　可是不管我怎么跟艾斯大叔说，我是假货，要我把圣女的位子还给艾缇娜，他都不肯听。
　既然如此，就只能由我消失了。
　蕾拉要是被留下，感觉又会哭，所以就带她一起走吧。
　不过在那之前，有件事要做。
　……虽然是对方单方面擅自拜托我的，不过毕竟她说了，要我救救亚蕾克西雅。
　因此我现在和大家一起站在教会地下的结晶前，结晶里封印着亚蕾克西雅。
　
「艾尔莉洁大人……真的要这么做吗？」
　
　蕾拉毫不掩饰不满地说道，不过我也不是不能理解她的心情。
　如今已经所有人都知道魔女只是被害者。
　但是理解与接受是两回事，理性与感情也是两回事。
　对现在的世代来说，亚蕾克西雅是令人厌恶的魔女，这种印象不会轻易消失。
　实际上我也不怎么喜欢亚蕾克西雅，也一度决定就这样放着她不管。
　不过在一切都结束的现在，继续封印亚蕾克西雅已经没有意义。
　而且亚蕾克西雅的表情……在被封印前的瞬间，因为恐惧而僵硬的表情，就这样放着不管总觉得有点于心不忍。
　要是我就这样什么都不做，亚蕾克西雅将会以这副丢脸的表情被后世一直流传下去吧。
　虽然是讨厌的家伙，但这样实在太可怜了。
　
「亚蕾克西雅心中的黑暗已经完全离开了。
因此在这里的已经不是魔女。」
　
　我一边对蕾拉说明，一边对艾尔芙蕾亚使眼色。
　以前是靠蛮力强行破坏封印，不过这次有施术者艾尔芙蕾亚在，只要请她解除就好。
　艾尔芙蕾亚和亚蕾克西雅没什么因缘，所以脸上没有贝露涅尔他们那种厌恶的表情。
　要是换成贝露涅尔，说不定不会帮忙解除封印。
　
「了解，我也知道被关起来有多难受。
这个封印魔法，就算死了在解除前灵魂也无法前往那个世界……我能理解至少想解放她的想法。」
　
　亚蕾克西雅的灵魂还被关在里面。
　说起来这个封印魔法，原本是为了让艾尔芙蕾亚暂时陷入假死状态，促使下个圣女诞生，同时不让艾尔芙蕾亚死亡的魔法。
　因此一旦被这个连空间都能冻结的魔法关起来，就连灵魂都无法脱离。
　不然艾尔芙蕾亚的灵魂也不会在肉体里停留千年之久吧。
　实际上不动新人也只是暂时死亡，大半灵魂都转生成艾尔莉洁了。
　也就是说亚蕾克西雅的灵魂还在这里。
　虽然因为贝露涅尔力量失控而死亡，但还处于死亡后没多久的状态，脑部没有坏死。
　也就是说……还来得及复活。
　
「要上了。封印解除！」
　
　艾尔芙蕾亚举起手，关住亚蕾克西雅的结晶随之消灭。
　我用风魔法让亚蕾克西雅倒下的身体浮起，缓缓让她躺到地上，然后坐在她面前，将手掌贴在她的心脏上。
　首先是治疗魔法。这样就能完全治愈伤口，接着用雷魔法给予心脏电击。
　接着将手放在亚蕾克西雅嘴边，用风魔法送入空气，让她能够呼吸。
　
「艾尔莉洁大人……您在做什么！？」
　
　现在跟蕾拉说明的话，她可能会不由分说地砍了亚蕾克西雅，所以我默默继续施法。
　随后亚蕾克西雅开始咳嗽，胸口也上下起伏。
　很好，复苏成功。跟我想的一样，还来得及。
　
「艾尔莉洁大人，为什么……？」
「方才我也说过，她已经不是魔女了。
因此没必要再勉强敌视她……仅此而已。」
　
　恶名昭彰的现在，她已经不可能以圣女身份东山再起了吧。
　不过在远离人烟的某处静静度过余生的平稳生活，亚蕾克西雅应该也有资格享受。
　之前我还没这么想，看来我也稍微变天真了。
　再来……记得贝露涅尔体内有亚蕾克西雅灵魂的碎片。
　那个也还给她吧。
　
「贝露涅尔，虽然至今一直没说，不过你拥有的暗之力原本是亚蕾克西雅的。」
「……我知道。在那场战斗中，亚蕾克西雅自己说的……」
「恐怕是在完全变成魔女之前，想把可能性托付给能够阻止自己的人吧。
所以你体内有亚蕾克西雅的力量，以及她分离出来的一部分灵魂。」
「这我也知道……」
　
　亚蕾克西雅的一部分。正因为有这个，贝露涅尔才能像主角一样活跃。
　不过他早就知道这点倒是让我意外。
　这么说来，在另一边的世界玩的游戏里，贝露涅尔在水晶前战斗时，好像也跟亚蕾克西雅和解（？）了。
　制作游戏的那群人……伊集院先生和夜元先生大概也是因为贝露涅尔很有主角味，才提拔他当主角吧。
　这么说来，伊集院先生果然在新人死后恢复记忆了吗？
　虽然给他添了很大的麻烦，结果却没能向他道歉。
　
「如果你愿意的话……能把她的灵魂还给亚蕾克西雅吗？」
「好的，我很乐意。」
　
　哦哦，秒答。
　这么做的话，贝露涅尔就再也无法使用暗之力，也就是弱化了，但他却毫不犹豫。
　不愧是帅哥，连精神都很帅。
　大概是在最终决战和亚蕾克西雅并肩作战后，想法有了改变吧。
　我握住贝露涅尔的手，另一只手则贴在亚蕾克西雅身上。
　接着和以前从贝露涅尔身上偷走暗之力时一样，我将贝露涅尔体内的亚蕾克西雅灵魂连同力量一起接收，然后马上把灵魂塞回亚蕾克西雅体内。
　力量就不还你了。这种东西还是没有比较好。
　所以我将残留在体内的暗之力也一并释放，然后从周围的魔力收集人心的光芒，将其扔向暗之力消灭。
　虽然暗之力暂时进入我体内，但这次只是稍微通过而已，所以寿命也只缩短了几个礼拜。
　虽然突然减少了从乌龟那得到的寿命，不过反正有一百年……几个礼拜应该还好吧。
　是说一百年也太久了吧，白痴。
　
　这么一来，暗之力就从我身上，以及贝露涅尔身上完全消失了。
　虽然寿命不会因为消灭暗之力就恢复……但既然魔女已经不在，这东西也没必要了。
　而且就算没有暗之力，我也有强大的魔力，还有新必杀技人心的光芒投掷攻击。
　因此就算舍弃暗之力也不会有什么不便。
　
「嗯……」
　
　哦，亚蕾克西雅醒了。
　她一开始似乎无法理解自己为何还活着而感到困惑，但一看到我的身影就反射性地向后跳开。
　
「艾、艾尔莉洁……！这是怎么回事！
为何解开了我的封印……不，为何我还活着！？」
　
　虽然姑且把魔女的要素全部去除了，但看来性格并不会因此改变。
　大概她从还是圣女的时候开始就是这种人吧。
　实际上游戏中也是这种高傲的语气，这大概就是她的本性。
　
「请冷静。
之所以解除封印，是因为你已经不是魔女了。
之所以还活着，是因为我刚刚让你复活了。」
「……不是魔女……？
确实……听你这么一说，至今为止一直在我心中的破坏冲动消失了。
感觉内心久违地放晴了……但我不懂。
为何让我复活？　你有什么好处？」
　
　圣女是由于初代魔女＋历代魔女的怨念而被迫直视人们的丑陋，对人类绝望后才成为魔女。
　如今怨念消失，她心中已经没有对人类的过剩攻击性。
　但就算如此，对人类失望的她毫无疑问还是她自己。
　特地救她这种人，从对方的角度来看大概无法理解吧。
　
「没有好处的话，就不可以去帮助别人吗？」
　
　就算说这么做对我有什么好处，其实也没有。
　硬要说的话，就是事后会感到不舒服。
　简单来说，我只是想表现得像个好人。
　只是想陶醉在累积善行的自己，沉浸在自我感觉良好的精神自慰里。这就是一切。
　俗话说，做了好事之后心情会很好对吧？就是这么回事。
　
「……迪亚斯前学园长拜托我救你。
光是这个理由，就足够了。」
「你……」
　
　亚蕾克西雅用看着怪人的眼神看我。
　然后傻眼地叹了口气，扬起嘴角。
　
「……真是个傻子。滥好人也该有个限度。
我……从来没有这么想过。
还是圣女的时候，我只觉得当圣女这件事很痛苦。
总是不满地想着『为什么只有我必须一边受苦，一边帮助别人』。
……要是有你这种高尚的情操，或许我也不会变成这样……
我现在只是纯粹羡慕你……你连内心都是圣女呢。」
　
　不，并不是这样。
　我之所以能保持平常心，是因为在根本上，这全都是为了让自己舒服的自慰行为。简单来说，我只是因为自己觉得舒服，所以才能持续下去，过程中完全不觉得痛苦。
　简单来说，我只是因为原本就是个烂到极点的垃圾人渣，所以才不会堕入黑暗面。
　表面上扮演好人，然后从客观的角度观察这样的自己，沉浸在「我超帅的啦！」的自我感觉良好之中。
　至于圣女们之所以堕入黑暗面，是因为她们的行动基本上都是为了别人，自己完全不会觉得舒服。
　那样当然无法持续下去。不如说，真亏她们能撑那么久。
　简单来说，你们都是因为人太好又太高尚，才会堕入黑暗面。
　……这些话当然不能老实说出口，所以我只是暧昧地笑了笑。
　社会人士奥义——「不知道该怎么回答时，就先笑再说」。
　不过，这招不能用太多次。
　
　之后，亚蕾克西雅被艾斯国王和士兵们带走了。
　虽然她已经不是魔女，但这一生应该都不会再出现在公开场合了吧。
　不过，艾斯国王似乎也对她感到愧疚，我开口替她求情后，他便点头表示自己明白。
　虽然不能让她外出，除了幽禁以外别无选择，但艾克斯国王似乎打算在没有他人耳目的地方盖一栋附庭院的小型宅邸，让她和迪亚斯一起在那里生活。
　当然，宅邸周围会安排人手看守，但只要待在宅邸里，她就能稍微外出走动。只要不做出任何坏事，就能安静地度过余生。
　这是什么被包养的生活啊？反而让我羡慕起来了。



# 最终话　得到的平稳

　我该做的事，全都结束了。
　这个世界今后将迈向没有魔女和圣女的新时代。
　历史将由人类自己编织，而不是被世界选中的代行者或代言人。
　既然如此，就不需要我了。
　我不是圣女，但现在不仅成了预言家，发言权也太强。
　只要我说是白的，连黑的都会变成白的。我拥有的权力和影响力就是如此之大。
　但在人类创造的历史中，不管说什么做什么都能被原谅的绝对存在，永远高高在上，只会碍事。
　所以我决定从舞台上退场，在普罗菲塔居住的森林里盖了一栋稍大的木屋，悠哉地生活。
　说实话，政治超麻烦的，我根本不想扯上关系。
　反正魔物已经消失了，如果我继续待在舞台顶端，总有一天会露出马脚。
　故事里的英雄和勇者很帅，但没有敌人可打，就无法彰显存在感。同样的道理，在没有魔物的世界里，就算我高高在上，也什么都做不到。
　虽然还是会接受各国国王的咨询，有人求助的话也不会吝于伸出援手，但基本上还是打算不插手。
　在房子后面开垦了田地，森林里也能采到丰富的果实，应该能自给自足地生活下去。
　不如说守卫人频繁地会带水果或猎来的动物肉回来，不如说食材多到让人困扰。
　多亏乌龟，时间多到用不完……就一边悠闲地过着隐居生活，一边试着做些这个世界没有的料理或调味料之类的吧。
　
「艾尔莉洁大人，今天钓到了很多鱼哦！」
　
　我朝声音传来的方向看去，只见穿着轻便的蕾拉带着一整笼的鱼回来了。
　贝露涅尔也在她身旁。
　蕾拉最后还是选择舍弃骑士身份跟着我，现在一起生活。
　虽然我也想过让从小就为了成为骑士而努力的她过这种生活真的好吗，也向她确认过，但她坚持『我的圣女是艾尔莉洁大人』不肯退让。
　不过嘛，她似乎也适应了这种生活，每天都会带鱼或野兽回来，帮了大忙，所以不会碍事。
　其实比起骑士，猎人或许才是她的天职。
　
　啊，对了对了。
　稍微提一下其他人的事后发展吧。
　菲欧拉和路人A感觉不错，现在以结婚为前提在交往。
　变态眼镜混账一边继续担任学园教师，一边计划将我做的事写成书推广出去。
　他频繁地造访这座森林，对于几乎不离开这里的我们来说，是与外界联系的贵重管道。
　我也用窃盗技能和他进行交易，该怎么说呢，他如此尽心尽力让我有点害怕。
　玛莉和爱娜顺利地确定成为骑士，现在也依然在学园累积修练。
　虽然已经不需要圣女，但骑士作为战斗专家，今后似乎也会留下来。
　只不过，他们今后效忠的对象将不再是圣女，而是国家和人民吧。
　这一代的圣女艾缇娜没有坐上圣女的位子，现在依然在学园生活。
　她说毕业后打算回村子。
　意外地没有失恋的痛苦，最近和贝露涅尔的室友，一个叫西尔维斯特・罗德奈特的家伙感觉不错。
　希望她能幸福……
　取而代之坐上圣女宝座的是艾尔芙蕾亚，不过听说她也一样不太记得职务内容，让随从们相当头痛。实在很有艾尔芙蕾亚的风格。
　
　然后最令人意外的，是我们主角贝露涅尔。
　他不知在想什么，居然从学园中辍，踏上修行之旅。
　据他本人的说法是『现在的我没有站在艾尔莉洁大人身边的资格，所以我要去旅行，变得足以保护您』。
　而且他把我的剑留在学园保管，居然空手出发。
　说什么『我要成为配得上那把剑的男人』。
　我姑且用远视偶尔观察他的状况，他似乎和各地的强者战斗，提升实力，加深男人之间的友情。
　……这家伙的目标到底是什么？没问题吗？这样不会朝「健美♂END」前进吗？
　
　至于他这么努力的理由，大概是因为我吧……虽然抱歉，但我肯定无法回应他的心意。
　所以我劝他放弃我，和其他女孩一起幸福……不过这家伙那时说了非常羞耻的台词。
　
「成为能够保护您的男人，就是我的幸福。」
　
　这句台词也太杀了吧。如果我的内心是女人，搞不好会当场被攻陷。
　虽说我的内在因为那场最终决战而稍微有点改变，但基本上还是男人。
　所以很遗憾，我大概永远无法回应这家伙的心意吧。
　……我的内在还是男人……对吧？其实我有点没自信。
　如果是以前，我可能会觉得「我堕落成女人了？」，不，不可能不可能。自我认同的形成在前世就已经结束了，就算今后再活个几十年，我也不会变成那样……我原本是这么断言的，但因为那场最终决战，让我的想法稍微……真的只是稍微有点改变，所以我很害怕自己哪天会感情用事。
　
　而全力偏离正轨的贝露涅尔，今天似乎有什么东西想交给我，难得来到这座森林。
　顺带一提，一阵子不见，他变得相当有男子气概。主要是肌肉。
　一开始见面时明明是个瘦弱的帅哥，感觉就是个美少女游戏的主角，如今却变成一个就算穿着白色道服说『我要去见比我更强的人』也不会觉得奇怪的强壮男人。
　你真的是美少女游戏主角贝露涅尔吧？没有搞错找格斗游戏的主角来代演吧？
　没问题吗？之后不会开始按波动拳吧？
　
　今后这个世界的故事会怎么发展，就连我也不清楚。
　（尤其是贝露涅尔会变得怎样，我真的完全无法预料。）
　不过，肯定会有办法解决，不会变得太糟吧。
　毕竟永远持续的悲剧已经结束了。
　所以这个世界已经不是「永远的散花」，而是连我也不晓得的新故事。
　
「那个……艾尔莉洁大人。这个是在东方岛屿找到的……然后我和蕾拉小姐两个人一起做的。」
　
　贝露涅尔语无伦次地说着，同时拿出某个东西。
　那是安洁洛的发饰，和我与亚蕾克西雅战斗后散落的发饰很像。
　啊，这么说来，我很久没戴了呢。
　不过就算没有也无所谓就是了。
　说起来我戴那个的理由，主要是为了MP耗尽时的预备回复道具……结果根本没机会用到。
　所以就算没有也不会困扰。
　然而……贝露涅尔却以自然的动作，把花饰戴到我头上。
　喂，别这样，我会害羞的。
　
「嗯，果然艾尔莉洁大人很适合白色花朵。」
　
　喂，别这样，我会害羞的（第二次）。
　这家伙果然是天生的美少女游戏主角体质。
　真亏他能自然地说出这种台词。
　不过总之还是先道谢吧。毕竟这花还挺稀有的。
　是说东方岛屿是什么？该不会是游过去找的吧……？
　……总之之后得先施加防腐的魔法才行。
　
「谢谢你，贝露涅尔。还有蕾拉也是。」
　
　我道谢后，对他们微笑。
　看吧，（只有外表的）美少女微笑。高兴吧。
　贝露涅尔和蕾拉随即红着脸别开视线。
　……贝露涅尔还能理解，为什么连斯特科都做出这种男性反应？
　
（——谁来救救我！）
　
　……唔，似乎听见某处传来求救的声音。
　我用预言者之力寻找声音来源，发现一名少女在离这里五公里左右的山道遇难。
　看来是走错路摔落山崖，脚受伤动弹不得的样子。
　真拿她没办法……虽然有点费事，但也不能无视。
　于是我向贝露涅尔和蕾拉说要去一下别的地方，然后就飞走了。
　
◇
　
　少女按着疼痛的脚，擦去眼泪。
　从村子出发前往王都的她，打算翻越途中的山，却在途中从悬崖上摔了下来。
　虽然捡回了一条命，但脚骨折了，而且还被夹在瓦砾中，无法靠自己行走。
　早知道会这样，乖乖绕过山就好了，但后悔也已经太迟了。
　这座山绝对算不上险峻。
　但就算如此，也不太可能马上有人经过这里救她，到了晚上说不定还会出现野兽。
　不是饿死就是渴死……不然就是被野兽吃掉。
　能想象得到的未来都不怎么光明，少女的眼眶中泛起泪水。
　
（……谁来救救我！）
　
　就算在心中拼命求救，又有谁会听见呢？
　直到刚才她都还在实际喊叫，但声音已经哑了，就算有人从上面经过，也不会注意到她。
　然而就在她绝望时，遮住她的云层散去，阳光从云间洒落。
　然后降临的，是身穿白色礼服，美到不像是这世界之物的少女。
　宛如溶化黄金般的金发，以及宝石般的绿色眼瞳。
　那仿佛神明倾注全力所打造的美貌上浮现慈爱的微笑，白皙的手伸向少女。
　
「我听见了哦。你那求救的声音。」
　
　
　以光芒为背景，虚假的圣女今天也闪耀着光辉。



# 后日谈

# 萨布利死去（前篇）

　尼特生活万岁！
　我是前伪圣女艾尔莉洁，突然变成废人了。
　至于为什么是前，是因为我从圣女的位子退下，把位子让给艾尔芙蕾亚之后，已经连伪圣女都不是了。
　虽然世间依旧认为我是圣女，教会也给了我大圣女之类的称号，但老实说我不怎么开心。
　而且骑士和教会的大人物偶尔会哭着求我『克莱门斯，你还是回来当圣女吧……』，但我认为冒牌货不该一直摆出圣女的嘴脸，所以坚决拒绝。
　说起来艾尔芙蕾亚可是伟大的初代圣女哦，你们到底有什么不满啊？
　而且她胸部很大，胸部很大。
　
　与「魔女」的战斗结束后，我从圣女的位子退下，按照之前的预定在森林里盖了小木屋，和蕾拉一起生活。
　蕾拉就算我不当圣女，也依然无微不至地照顾我，被包养生活万岁。
　这里原本是普罗菲塔居住的森林，就算我什么都不做，守林人也会送水果之类的东西过来，这样我就能一辈子无所事事了。
　话虽如此，要是我一直当尼特，也有可能被家人以「给我去工作」为由赶出家门，所以我也不是什么都没做。
　我用从普罗菲塔继承的预言者能力，可以得知各种远方发生的事，要是我什么都不做就糟糕了，所以会不得已地工作。
　之前土豆好像流行什么疾病，差点就要闹饥荒，所以我就用魔法全部治好了。更之前则是船被漩涡吞没，差点就要沉船，所以我用浮游魔法把船员拉上来了。
　一个月前某个国家流行皮肤变成紫黑色的怪病，所以我也全部治好了……之后还有生活用水太脏，不断量产病人的城镇，所以我也把整个城镇的水都净化了。
　啊，不过这些全都没对这里的生活有帮助呢。打猎什么的全交给蕾拉，水果也只是从守林人那边拿到的。
　
　算了，这种事怎样都好。
　尼特生活的好处，就是当大家为了确保明天的伙食而挥汗工作时，我还能悠哉地睡午觉。
　人们为了生活，做着不想做的工作，做着不想做的低头，抱着痛苦的回忆，像工蚁一样拼命工作。
　可是我却可以在这种时候无所事事。
　一边想象着大家在这个瞬间身处名为劳动的地狱，一边在地狱之外，不费吹灰之力地睡午觉，这让我产生一种无上的优越感。
　这种感情，或许跟某部赌博漫画里说的『只有自己处于安全位置的愉悦』很接近。
　所以，我今天也要睡懒觉。
　虽然有人说睡午觉对身体不好，但谁管他啊。
　对身体不好的东西就是好吃，就是舒服啊。
　睡午觉、睡回笼觉、垃圾食物。啊啊，真是甜美啊，对废人的诱惑。
　人类就是会被废人吸引的生物。
　啊，顺带一提，为了不让自己发胖，我有好好地（用魔法作弊）维持理想状态，包括体型在内。
　虽然我讨厌努力，但我更讨厌变成皮萨莱兹。我绝对不想变成那样。
　说起来，我可是认同欲的集合体哦？维持受人称赞的容貌，让人称赞，这是理所当然的吧……
　啊^～羡慕和嫉妒的眼神真让人爽啊～。
　还有，多亏了乌龟，我的寿命有一百年，只要我有那个意思，就算身体有点不舒服，也能靠自己的魔法治好，就算生活有点不健康也不会出什么问题。
　所以我要睡了。我要睡觉。今天也要睡了。
　我用魔法让放在房间角落，今天刚完成的专用抱枕浮起来，然后走上二楼。
　要说为什么放在这种地方，单纯是因为我是在一楼制作的。
　啊？明明是精神男却用抱枕，很恶心？抱枕只允许小学生用？
　是的，那是偏见。抱枕是一种可以缓解腰痛、肩膀酸痛、膝盖疼痛等，同时还有放松效果，好处很多的寝具。
　侧睡用单脚抱住抱枕的姿势被称为『西姆斯体位』，据说是一种能让自律神经休息的理想睡姿。是许多医生推荐的正确姿势。
　说起来，从日本有大量美少女抱枕就能知道，男人也会正常地使用抱枕。
　不如说男人使用的概率更高。
　使用抱枕时，美女和美少女会显得很美，但现实中都是肥胖大叔在没怎么打扫的房间里，用着总是摊开没洗过的棉被使用抱枕。
　我前世也用过喜欢的女主角的成人向抱枕……不，这先不管。
　总之，使用抱枕这件事本身并不奇怪。
　如此这般，我立刻上床，把抱枕拉到身边。
　……嗯？怎么硬硬的？明明很期待，但感觉不太对……？
　该说是奇怪的异物感吗……这太奇怪了吧？不，绝对很奇怪。
　我试着改变位置，甚至坐上去确认，但里面明显放了棉花以外的东西。
　这是什么……不是抱枕的触感啊。不如说很像人。
　里面有人……？是蕾拉潜入了吗？
　
　这样根本无法安眠。稍微打开确认一下吧。
　
◆
　
　萨布利・门特是大圣女艾尔莉洁的狂热信徒。
　在他心中，艾尔莉洁的存在比一切都优先，他认真地认为比起这个世界的一切，艾尔莉洁一个人要来得更加尊贵、更加重要。
　不如说艾尔莉洁大人不在后，这个世界还有任何价值吗？他就是疯狂到会认真说出这种话。
　啊啊，至高无上的圣女啊。光是和她活在同样的时间、呼吸同样的空气，就令人感到至高无上的幸福。
　然而他虽然是个变态，却意外地从未跨越那条线。
　虽然旁人可能会说他种种的跟踪狂行为和变态行为早已跨越那条线，但他其实违反了那变态性格，连一次都没有直接碰触过艾尔莉洁的肌肤和头发。
　就连采集她走过后的足迹或用过的餐具时，也都是隔着手套碰触，采集到的东西也严加保管，只供崇拜，绝对不会自己去碰。
　没错，他禁止自己与艾尔莉洁接触。
　虽然有一部分是因为害怕自己这种贱民的碰触会玷污她，但更重要的是萨布利自己无法承受刺激。
　他在店里买了和艾尔莉洁用的一样的手帕，光是闻到那条手帕上并非艾尔莉洁碰过……只是她也用过同样的东西的气味，就能让这个男人陶醉不已。要是直接碰触到艾尔莉洁，会变成怎样呢？他自己比谁都清楚。
　——首先会无法承受刺激。幸福会突破极限，迎来确实的高潮致死。
　虽然那是他所期望的死法，但现在还不是死的时候。
　要死的话，他想活到极限，尽可能多看她一眼，多一秒也好，多一刹那也好，然后才死。所以现在还不是时候。
　
　萨布利・门特虽然变态，但只要无视变态性，就是个有能的男人。
　自从艾尔莉洁离开圣女之城后，他便成为与外界贵重的联络管道，为了将外界的情势和艾斯国王的传言传达给艾尔莉洁，他时常造访她居住的森林。
　或者该说，他是因为想接近艾尔莉洁才主动接下这个任务的。
　既然如此，那只要像蕾拉一样和她同居就好，但和艾尔莉洁在同一个屋檐下生活实在太刺激，萨布利无法承受。
　虽然这么说的话，学园也是一样，但学园还算是宽敞，所以还好。
　可是现在艾尔莉洁居住的木屋，虽然对艾尔莉洁和蕾拉两人来说十分宽敞，但和学园比起来还是狭窄到无法相提并论。
　要是在这种空间里二十四小时都待在艾尔莉洁身边，萨布利肯定会兴奋过度而尊死吧。
　明明比任何人都想待在艾尔莉洁身边，却因为爱意太深而无法待在她身边。这就是萨布利・门特这个男人。
　
　这天，萨布利带着艾斯国王的信和整理了最近几周世间情势的纸张造访木屋。
　自从艾尔莉洁住进这座森林后，守人们便能采到丰富的水果，她所带来的恩惠可谓集于一身。
　这大概是因为艾尔莉洁用治愈魔法等手段让植物活性化，净化了水和土地的缘故吧。
　他走在阳光从枝叶间洒落的梦幻森林里，进入艾尔莉洁居住的木屋。
　可是时机似乎不太好，屋子里没有任何人在。
　从门没锁这点来看，她应该没有走远。
　总之她可能是在后院种菜吧。蕾拉则是出门打猎了吗？
　算了，既然如此，只要等就好。
　萨布利环视木屋，然后对艾尔莉洁的俭朴感到赞叹。
　如今被称为大圣女的艾尔莉洁，应该能住在更气派的城堡或宅邸，而不是这种小木屋。
　只要她有那个意思，一声令下就能推动世界，甚至改变世界的平衡。
　艾尔莉洁就是拥有如此的影响力和发言权。
　只要艾尔莉洁说去死，包含萨布利在内，世界上不知道有多少人会笑着去死。
　可是她讨厌自己操纵世界，选择完全从政治的世界抽身，过着宁静的生活。
　真是个无欲无求的人，萨布利这么想。
　或许这种俭朴的生活才不是大圣女，而是身为艾尔莉洁的她所追求的生活。
　萨布利一边这么想，一边环视木屋，然后发现随意放在房间角落的奇妙物体。



# 萨布利死去（后篇）

　房间角落有个奇妙的物体。
　萨布利看着那个物体，手摸下巴，想不通那是什么。
　
「这是什么……？长条形的布……？
没有艾尔莉洁大人用过的痕迹，所以是蕾拉的东西吗……？为什么要放这种东西？」
　
　萨布利一边说着奇怪的话，一边拿起放在床上的抱枕。
　看来他似乎能靠气息分辨艾尔莉洁用过的东西。
　对他来说的不幸，就是这个抱枕是全新的。
　如果艾尔莉洁用过一次，这个男人不知为何就能感觉到。
　那样的话，他应该就不会像这样冒犯地碰触了。
　
「嗯？哦，这里可以打开啊。虽然很划时代，但搞不懂意义……」
　
　萨布利似乎对抱枕上的拉链感到好奇，反复开阖。
　萨布利的知识里没有抱枕，也没有拉链。
　不过本性是研究者的萨布利对未知的事物感到兴趣，对至今不曾见过的构造感到佩服。
　可是他不知道抱枕的用途。因为他所知道的枕头，至少不是这种里面塞了棉花的长条形物体。
　人民主要使用的枕头是稻草……或是稍微高级一点，用粗糙的布包着稻草。
　贵族则是用有豪华刺绣的100％布制枕头。
　可是他不知道有这种拉链可开阖，里面塞了棉花的长条形枕头。
　虽然数量不多，但萨布利也知道有富裕的贵族会用羽毛棉被，用羽毛棉被被视为一种奢侈，也是贵族的象征。
　可是萨布利无法判断这是不是寝具。
　
「要进去里面吗……？不，可是……」
　
　一旦在意起来就看不见周围，无论如何都想究明。
　萨布利毫不在意这是别人的东西，为了寻找用途，理所当然地进入抱枕里面。
　拉链可以从内侧拉上，里头有着和外面不同的图案。
　这是艾尔莉洁为了让抱枕不管从哪面看都好看而下的工夫。
　然后进入抱枕的感想是……狭窄。一言以蔽之就是如此。
　不仅无法自由活动，还喘不过气。这到底要人怎么办啊？
　至少可以确定不是衣服。
　总之先出去吧……当他这么想时，对他而言最大的不幸降临了。
　有人回到小木屋，然后把萨布利进入的抱枕抬了起来。
　
（能做到这种事的……是艾尔莉洁大人！？什么！她要把我搬到哪去！？）
　
　艾尔莉洁没注意到萨布利在抱枕里，把抱枕连同萨布利一起搬走，放到自己位于二楼的寝室……放在那里的床上。
　当然，凭萨布利超乎常识的变态性，不用看也知道自己被放在哪里。
　被放在艾尔莉洁平常使用的床上！
　这兴奋让萨布利已经呼吸困难，身体完全麻痹。
　必须立刻出声离开这里。可是前所未有的兴奋与幸福感让他什么都做不到，萨布利完全化为石像。
　可是随后，更强烈的过度杀伤袭向萨布利。
　
「呼……嗯？感觉有点硬呢……？」
（呼哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　
　某种柔软的东西隔着薄布紧贴萨布利。
　不用看也知道。不用看也理解！不用看也感受得到！不用看也确信！
　艾尔莉洁竟然紧贴……不，是抱紧了萨布利。
　她缠住萨布利的脚，身体贴在萨布利身上。
　萨布利在此时理解了这种奇妙长条布的使用方法。
　原、原来这是这么用的东西吗——！
　
（啊吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）
　
　由于两人前所未有地紧贴，她身上淡淡的甜美香气搔弄着萨布利的鼻腔。
　她的气息就在身边，萨布利用全神贯注感受着她身体的柔软触感。
　而且手臂碰触到……不，是被压到的感触更加柔软……不，这该不会是……
　不行，不能发现！萨布利拼命地努力舍弃思考。
　要是发现了就完了。会被幸福感杀死！
　但是拼命努力不去发现，就表示内心已经发现了。
　从碰触到手臂的部位……以及艾尔莉洁的脸和脚的位置推导出来的答案，除了胸部以外别无他想。
　也就是说至高无上的圣女的……的…………的………………！
　
　
　
　
　
　——萨布利回过神来，发现自己站在被夕阳染红的山丘上。
　那是小时候……还没发现世界有多肮脏的年幼时期，和家人一起看过的景色。
　萨布利眯起眼，感受着轻抚脸颊的温柔微风，然后感谢起能诞生于宇宙……诞生于这个世界的奇迹。
　世界确实有许多丑陋的事物，自己也曾对世界的肮脏感到绝望。
　但是现在不同了。
　萨布利知道，世界也有比任何事物都更加尊贵、美丽的事物。
　
　——已经，可以了吗？
　
　听到身后的声音，萨布利转头。
　在那里的是小时候先一步离开的家人。
　父亲……母亲、姐姐，家人们都带着笑容等待萨布利。
　
「嗯，已经足够了……我已经没有遗憾了。」
　
　萨布利以如梦初醒的清爽表情，对家人微笑。
　其实自己也并非没有想再活久一点的心情。
　还想再多看一点圣女的奇迹，想在她身边待久一点。
　但是即使如此……即使如此……
　
「我已经知道这世上最美丽的事物……
我……非常幸福。」
　
　萨布利露出孩童般的天真笑容。
　然后他踏出脚步。
　背上长出纯白的羽翼，头上浮现闪耀的光环。
　光之帘幕划破云层倾注而下，手持喇叭的小天使们从天而降。
　萨布利蹬地而起，和家人一起……在天使的围绕下飞向天空。
　
　来，走吧。回去吧……
　——回到有大家在的天上……
　
　
　萨布利死了。
　
　◆
　
「…………」
「…………」
　
　艾尔莉洁和蕾拉都哑口无言。
　艾尔莉洁觉得抱枕的触感有点奇怪，打算拉开拉链时，发现抱枕不知为何染成鲜红。
　同时，回到家的蕾拉从二楼微微闻到血腥味，发现有谁侵入的痕迹，急忙冲上二楼和艾尔莉洁会合……然后发现鲜红的抱枕，以及在抱枕前困惑的艾尔莉洁。
　蕾拉心想这是怎么回事而打开一看，发现抱枕里竟然有萨布利。
　而且不只如此，不知为何这个男人的鼻子流出大量鲜血，已经断气了。
　不是比喻，是真的死了。真的真的死了。
　
「…………」
「…………」
　
　艾尔莉洁和蕾拉面面相觑。
　咦？为什么？为什么萨布利会死在这里？
　两人都无法回答这个问题，只能感到困惑。
　肯定没有人知道萨布利为何会死。
　
　
　萨布利・门特年纪轻轻就死了。
　他肯定还有很多想做的事，也有很多遗憾吧。
　
　可是请看，他这副开心的死相……
　——你能以这种表情死去吗？
　
　
　
　
　
　顺带一提，之后艾尔莉洁急忙发动复活魔法，萨布利才勉强复活。
　



# 结局后的观察者们

【艾尔莉洁】
　《永远的散花》登场人物。非攻略角色。
　……发售四年之间，玩家都这么认为，但因为某次RTA实况视频，才得知她是可攻略角色。
　
　人称圣女，与魔女成对的存在。
　小时候很任性，但某天起圣女的自觉觉醒，仿佛变了个人似地开始为了他人而行动。
　拥有不辱圣女之名的压倒性魔力与剑术，战斗力为本作最强。
　作为与象征黑暗的魔女成对的象征光明，有时会出现在玩家面前给予帮助。
　在故事开始时，出现在十四岁的主角面前，帮助他控制暗之力，将项链托付给他，为他的人生带来巨大转机。
　之后在主角十七岁时再度重逢，但外表依然是主角记忆中十四岁的模样。
　圣女与魔女一样，直到被杀伤为止都不会死，会维持年轻外表停止老化。
　她的状况，一般认为是比其他圣女更早进入这个时期。
　身为圣女的她，不会因魔女与圣女以外的力量受伤，就算空手接剑也不会受到任何伤害。
　此外，她还能以魔女之力净化魔物。
　只要有村庄被魔物袭击，不管再小的村庄她都不会舍弃，会亲自出战。只要有人受伤，她也会一视同仁地治疗。
　据说在她登场以前，这里是个只要从城墙上走几步就会遇到魔物的魔境，但本篇时魔物几乎已经从故事舞台「贾尔迪诺大陆」上被驱逐，变得能够安全地往来。
　商人因此变得容易移动，物流也变得顺畅，整体生活环境也大幅改善。
　她也致力于让被历代魔女与魔物破坏的大地与自然复活，与她登场以前的万年歉收相比，现在经常是丰收。
　此外，推广土豆与大豆等贫瘠土地也能种植的作物的也是她，因此饿死的人数大幅减少。
　因此除了打倒魔物与魔女的圣女这个身份以外，历代圣女所没有的丰饶圣女这个身份，也让她受到人们敬仰。
　从只有她的生日会作为诞生祭庆祝这点，也能看出这点。
　不知为何，她的料理技能似乎也很高，偶尔会做给国王们吃的蛋糕「克劳德」似乎是极品。
　虽然她是个如同圣女范本般无可挑剔的少女，但其实…………
　
【艾尔莉洁的真身】
　艾尔莉洁并非真正的圣女。
　她只是个在婴儿时期因为阴错阳差而被当成艾缇娜的普通人，当然她并不具备打倒魔女的力量。
　不会变老的理由，是因为被主角为了控制而吸收的魔女之力，导致她的外表不会改变。
　但实际上，她的寿命也因此而缩短。
　能够净化魔女之力的理由，只是因为使用了当时得到的魔女之力，而能空手挡下剑，也只是单纯用庞大的魔力进行防御而已。
　但因为她的圣女举止实在太过完美，包含魔女在内，没有任何人认为她是冒牌货。
　不过艾尔莉洁本人似乎知道这件事，她表明自己是为了总有一天将圣女之位还给真正的圣女艾缇娜而努力。
　
【本篇中的活跃】
・艾尔莉洁路线
　时隔四年，终于发现。
　进入她路线的方法，是『在CG回收率100%的状态下』，『不重复游玩而是从第一轮开始』，在游戏开始时自动入手的饰品『回忆的项链』从游戏开始到此为止一次都没有取下，进入学园后到第十七天的夜晚为止所有的自由行动都用自主练习消费。
　（正确来说是不提升所有女主角的好感度）
　这样一来在第十七天的夜晚，有低概率会发生艾尔莉洁因为担心没有交到朋友的主角而造访主角房间的事件，从而提升她的好感度。
　（不触发这个事件的话，不管做什么都不会成为可攻略角色，好感度本身也不会显示）
　根据有志之士的验证结果，艾尔莉洁造访房间的概率是0.3%左右。
　虽然也有锻炼肌肉的话概率会无意识地提升的情报，但这个还未验证。
　所以到第十七天的夜晚为止都用自主练习度过，然后在夜晚的自主练习前存档，之后就不断读档重来。
　之后在第十八天的夜晚，会发生法菈把主角和艾缇娜，菲欧拉，约翰（还有几个路人）绑架的事件。
　然后法菈要求主角不带护卫独自前来，主角也真的一个人来了。
　为了在此解决主角，法菈派出魔物们，主角则与之战斗，但这场战斗居然是操作艾尔莉洁进行的事件战斗。
　在这场战斗中，玩家将首次以数值形式得知她那惊人的战斗力，绝对不容错过。
　虽然在其他路线的事件中也展现过压倒性的强大，但有了这个状态值就能理解。
　本来的话，这是要到第二轮才能勉强打倒的三十只怪物的连续战斗，但艾尔莉洁却单方面地把它们全部打倒。
　不管怎么搞错，都不会输。
　然后，通过这个事件后，两天后她就作为转学生转入了学园。
　
　除了艾缇娜的自杀未遂事件外，到中途为止都和共通路线一样，但艾尔莉洁路线限定在斗技大会结束时可以得到武器。
　这时得到的武器和主角装备的武器是同种类的，但空手的话什么都不会给，要注意。
　验证的结果，这时能得到的最强武器是装备『长葱』时能得到的『超级长葱剑』。
　不过「长葱」是攻击力1的搞笑武器，别说玛莉了，连准决赛的约翰都赢不了，所以必须牺牲斗技大会的名次，非常不划算。
　
　迪亚斯的反叛事件后，路线会正式进入独自的展开。
　战斗结束后，她对迪亚斯说了什么，阻止了他的抵抗，恐怕是告诉他自己的真实身份吧。
　冬季休假将近时，她为了与各国国王聚餐而暂时回到圣女的城堡，但被想要延长艾尔莉洁时代的国王们，以及害怕她在与魔女的战斗中死去的骑士们幽禁在城堡里。
　蕾拉被当成人质，所以她没有逃走，不过主角等人闯入后，她便自行脱逃，之后赶到毕贝利王都，打倒了魔物。
　此外，她还展现了神乎其技，让在这时死亡的主角复活。
　这个伪圣女大人……轻轻松松就做出连真正的圣女都绝对做不到的事呢。
　这时要是艾尔莉洁的好感度未满50，就无法回收CG，要注意。
　
　冬季休假时，她邂逅了在其他路线只存在名字，没有登场的预言者「普罗菲塔」，在学园旁造池让普罗菲塔居住。
　艾缇娜觉醒后，为了主角们的特训而带他们到河豚田，这时听见初代圣女艾尔芙蕾亚的声音，于是前往艾尔芙蕾亚的坟墓。
　在那里与她邂逅后，破坏了初代魔女的封印，解放了艾尔芙蕾亚。
　这时会提到在其他路线完全没提到的，初代魔女夏娃与艾尔芙蕾亚的关系与过去。
　
　然后在故事终盘，她终于向主角表明自己是虚假的圣女。
　尽管主角表示就算这样也无所谓，她仍以自己寿命所剩无几为由拒绝主角的感情。
　这个事件就算艾尔莉洁的好感度很高也不会有变化，绝对会被甩。
　然后…………
　
【注意剧透】
　
↓
↓
↓
　
　与亚蕾克西雅的决战结束后，她以主角替身的形式承受魔女之力。
　在死亡逼近时，她表明自己是虚假的圣女，向蕾拉与主角等人道歉，表示自己欺骗了他们，然后告知艾缇娜才是真正的圣女，最后在蕾拉的怀中永远沉眠。
　戴在头上的「永不枯萎的花」枯萎掉落的模样，给主角与玩家留下艾尔莉洁之死的强烈印象，在片尾名单播放时，玩家会绝望地想着，永远的散花果然是永远的散花。
　
「接下来，是你们的时代了。」
　
　
　
【以下有更多剧透】
　
↓
↓
↓
　
　
「『不可原谅』是我的台词。」
　
【大结局】
　片尾名单播放，画面转暗后放置五分钟，真正的最终决战就会开始。
　千年悲剧的真正元凶「魔女」终于出现，为了破坏艾尔莉洁的遗体而开始行动。
　贝露涅尔等人拼死抵抗，但这场战斗是事件战斗，所以绝对打不赢。
　战斗是艾尔芙蕾亚、艾缇娜、普罗菲塔先对「魔女」战斗，这三人被打倒后，换成萨布利・门特，再换贝露涅尔、亚蕾克西雅挑战的三连战。
　只要能在这三连战撑过合计20回合，事件就会进行。
　迎接第20回合后，艾尔莉洁会回应人们的呼唤而复活，为了阻止悲剧连锁的最终决战开始。
　战斗是操纵艾尔莉洁的战斗，伤害随便都会跳到五位数、六位数。
　然而就算是艾尔莉洁也无法打倒「魔女」，就在以为不行了的时候，人们决定自己战斗，艾尔莉洁的心灵之光聚集起来，形势逆转。
　以「人心的光芒」击中「魔女」这个负面感情的集合体，将其消灭，千年悲剧就此落幕。
　结束悲剧的并非被世界选上的圣女，而是活在当下的人们的希望。
　
　战斗结束后，用尽力量的艾尔莉洁再度濒临死亡，但普罗菲塔将生命与预言者之座交给她，让她得以维系生命。
　之后她从圣女之座退下，选择和蕾拉一起在普罗菲塔居住的森林静静生活。
　最后以艾尔莉洁和蕾拉、贝露涅尔一起在森林微笑的图画，迎来真正的结局。
　
　玩家不断等待，能让大家都笑着结束的真正快乐结局就在这里。
　
【大结局之后】
　在其他路线，结束之后会询问是否要继承部分等级和持有物，从头开始玩，但大结局没有这个选项。
　显示结局的图画后，没有选项直接回到标题画面，重新开始艾尔莉洁路线的存档后，就能直接在破关后的世界游玩。
　虽然没有特别的事件，但能看见破关后至今登场角色们过得如何，所以有看一眼的价值。
　此外，破关后艾尔莉洁会正式加入队伍，能够带着艾尔莉洁一起行动。
　虽然没有怪物登场，但能在训练所和喜欢的对象战斗，所以能充分地享受艾尔莉洁的强度。
　另外，破关后的训练所还能和艾尔芙蕾亚、萨布利・门特等本篇没有战斗过的角色战斗。
　关于强度和不加入新游戏的理由，官方回答：「因为大结局的悲剧连锁已经结束，没有必要重复，所以刻意不加入重复要素。」
　
◇
　
【关于永恒的散花的讨论串　第214次】
　
522：无名骑士
终于破完大结局了！
太好了……原来有快乐结局啊……
　
523：无名骑士
恭喜破关！
　
524：无名骑士
恭喜！
　
525：无名骑士
Congratulation!　Congratulation!
（拍手拍手拍手拍手）
　
526：无名骑士
那种东西居然是真正的最终头目，难怪打倒亚蕾克西雅后会满足于快乐结局。
　
527：无名骑士
因为能对抗的只有艾尔莉洁，所以只能在艾尔莉洁还活着的状态下让「魔女」登场来解决。
　
528：无名骑士
其他路线在想到破关后会变得怎样时，就只有恐怖。
　
529：无名骑士
其他路线在和亚蕾克西雅决战前，艾尔莉洁大人就会死掉，所以卡关。
　
530：无名骑士
为什么其他路线艾尔莉洁不会复活啊？
　
531：无名骑士
艾尔芙蕾亚不在→无法保存遗体→火葬。
　
532：无名骑士
为了让艾尔莉洁在决战后存活，普罗菲塔是必须的，而要见到普罗菲塔，就得和艾斯国王和解……这还真惨。
　
533：无名骑士
没想到艾斯先生这么重要。
其他路线就只是个反派……
　
534：无名骑士
明明是女主角，还被放在封面的正中央，却在大结局变成败北女角的艾缇娜，我觉得她可以哭。
　
535：无名骑士
因为是唯一的生存路线……（颤抖的声音）
　
536：无名骑士
快点实装狗狗大人的女主角路线啦！
　
537：无名骑士
谁啊？
　
538：无名骑士
艾尔芙蕾亚吧？
　
539：无名骑士
（艾尔芙蕾亚路线）不存在。
　
540：无名骑士
不存在。
　
541：无名骑士
不存在。
　
542：无名骑士
不存在。
　
543：无名骑士
感觉在大结局后评价改变的角色还不少。
亚蕾克西雅至今为止只有没用魔女的印象，但在最终决战后形象大变。
　
544：无名骑士
大结局的亚蕾克西雅大人直到途中都可怜到让人想哭。
伪圣女（最强）、当代圣女、初代圣女、圣女之力的主角，四人联手真的太狠了。
　
545：无名骑士
萨布利・门特之类的，至今为止都是不知道为什么会有立绘，也不知道为什么存在的角色呢。
　
546：无名骑士
明明没什么出场机会，只是个艾尔莉洁信徒，却有专属立绘，片尾名单出现的顺序也莫名其妙地在女主角之后，我就一直觉得这家伙很奇怪。
　
547：无名骑士
在艾尔莉洁路线里一口气变成有趣的人了呢……
　
548：无名骑士
居然一个人就撑过『魔女』的攻击，感觉有点作弊。
　
549：无名骑士
最终决战的艾尔莉洁VS『魔女』其实是事件战斗，所以对玩家而言，真正的最终决战是和『魔女』的三连战啊。
然后，要打倒『魔女』至少得靠萨布利撑过十回合，不然很难破关，所以这家伙已经可以说是主角了吧……？
　
550：无名骑士
这个强度没有任何理由的变态混账四眼田鸡最不妙。
　
551：无名骑士
这家伙既没有贝露涅尔的暗之力，也不是圣女，更没有过剩循环病。
只是靠着对艾尔莉洁的爱突破极限的莫名其妙变态。
　
552：无名骑士
是说官方把这种路线设定成难以发现，又完全不给任何情报，脑袋根本有病。
　
553：无名骑士
怎么看都像是不想被人发现。
　
554：无名骑士
不过长年以来的「为什么2不出了」的疑问总算是有了解答。
　
555：无名骑士
因为艾尔莉洁路线完结了，所以没有后续吧。
　
556：无名骑士
伪娘，女装子，雌性正太，TS，双性人……结果全都是同性恋。
我也有过这么想的时期。
　
557：无名骑士
>>556
抱歉，手滑了。
　
558：无名骑士
>>556
什么啊……？你这家伙……。
　
559：无名骑士
>>558，生气了！！
　
◇
　
　……。
　
　…………。
　
　在这之后，讨论也毫无结束的迹象，持续了下去。



# 伪圣女，前往日本　①

　虽然有点突然，不过我想推荐一下「打倒最终头目后，能在和平的世界中探索」的游戏是名作的说法。
　打倒最终头目后直接进入结局，然后进入制作人员名单，接着回到标题画面，重玩一次又会回到打倒最终头目前的世界……这是很常见的模式，不过每次玩的时候我都会觉得「不对，不是这样」。
　不，理由我懂。我懂哦？毕竟制作人员名单后的台词差异之类的，全部做出来很麻烦吧。
　不过果然还是会很在意通关后的世界。
　明明好不容易努力打倒最终头目拯救了世界，结果之后却好像什么事都没发生过一样，最终头目又复活了，感觉就像时间倒流一样，不管主角再怎么努力，世界都不会和平，会留下这种难以言喻的心情。只有我会这样吗？
　我总是觉得，最终头目一旦被打倒就别再出现了，让我玩玩之后和平的世界啦！
　
　你一脸想问「你是谁？」的表情，就让我自我介绍一下吧，我是爱管闲事的艾尔莉洁！
　因为担心《永远的散花》的剧情，所以从现代日本转生过来了！
　……嗯，这样讲太莫名其妙了，稍微详细说明一下，我就是最近流行的转生者。
　原本是生活在现代日本，名叫不动新人的男人，但玩完游戏睡着后，不知为何转生到了名叫《永远的散花～Fiore caduto eterna～》的galgame的伪圣女『艾尔莉洁』身上。
　这个永远的散花明明是galgame，却是个女主角经常死亡的游戏，而原本的艾尔莉洁则是让女主角们陷入不幸的腐败反派。
　然后，既然都转生了，就让我来把这郁闷的剧本给毁掉吧！我抱着这种想法尝试了各种方法，最后真的成功了，打倒了最终头目，迎来了所有女主角都生存下来的快乐结局。
　顺便一提，我身为伪圣女的事也暴露了，所以我就赶紧开溜，现在在远离人烟的森林里盖了栋小木屋，过着舒适的尼特生活。
　顺带一提，虽然说是全员生存的快乐结局，但那说到底只是指女主角，正确来说还是出现了一名……或者该说一只牺牲者。
　那家伙是只名叫普罗菲塔的乌龟，是被世界选上的预言者……在最终决战后把生命让给了我而死。
　然后，因为这影响，我现在只剩一百年左右的寿命，还拥有预言者的力量……不过故事已经结束了。幕后黑手也打倒了，事到如今这力量也只是装饰品。
　总之，大概就是这样。虽然说明有点杂乱，但这种事也不需要详细说明。
　重要的是，我现在所在的是没有该解决的问题的快乐结局之后的世界。恭喜破关后的世界！
　直到不久前都还作为圣女持续演戏的我，现在过着相当悠闲的生活。
　话虽如此，毕竟周围的人对我有既定印象，事到如今也不能说『其实我是男的！』，所以现在也继续着最低限度，不至于破坏周围印象的演技。
　应该说要是本性暴露，肯定会引起大骚动，所以只能在人前继续演下去。
　也就是说，不太出现在人前的隐居生活最棒了。
　
　啊，对了对了。关于我的外表……虽然自己说有点那个，不过我想应该可以加上『绝世的』的形容词，是个超级美少女。
　不，我不是自恋狂。如果用其他方式形容，那已经不是谦虚，而是挖苦了。
　而且这副身体不是我前世的模样，就某种意义上来说，等于是被我占据了，所以我也能做出客观的评价。
　站在镜子前，映照在镜子里的是留着一头及腰飘逸金发的美少女（自卖自夸）。
　眼睛是翠绿色，端正到不自然的五官和毫无瑕疵的肌肤，反而让人觉得不真实。
　这就是所谓的2.5次元吗？仿佛是从游戏画面中直接跳出来的容貌。
　如果在现代的社群网站上发布，大概所有人都会认为『这是经过修图的吧』。
　服装方面，圣女时代穿着为圣女准备的白色礼服，但现在的我不是圣女，所以穿着白色连身裙。不会成为海盗王。
　这是根据前世的知识制作的，设计上即使在现代的地球上穿也不会觉得奇怪。
　……啊？明明是男人却自然地穿着女装，难道不会觉得羞耻吗？
　不，嗯……一开始确实有这种感觉……但毕竟我演了十年以上的圣女。
　现在我已经没什么感觉了。习惯真是厉害。
　至于裙子，老实说在这个世界，男人也经常穿着类似连身裙的轻飘飘服装。
　而且不只长裙，也有穿着类似迷你裙的短连身裙露出双腿的大叔。
　因此相较之下，我现在穿的连身裙或许还比较不丢脸。
　总之，关于我是怎样的人，自我介绍大概到此为止吧。
　简单来说，就是原本是伪圣女，现在在森林里生活的美少女（外表）尼特族。
　
　虽然我已经坦承自己是冒牌圣女，但不知为何，世人把我当成大圣女。
　事到如今，大概也不能承认自己是冒牌货，因为有大人的理由和权力上的种种问题吧。
　虽然姑且有真正的圣女，而且还有三位。
　原则上一个时代只有一位圣女，但只有这个时代例外，状况变得很奇怪。
　现在有初代圣女艾尔芙蕾亚、前任圣女亚蕾克西雅，以及现任圣女艾缇娜这三位。我是冒牌货，所以不算在内。
　我现在接受其中一位，初代圣女艾尔芙蕾亚的邀请，造访了某个遗迹。
　她好像说……有想调查的场所，希望我陪她一起去。
　这个遗迹似乎是用石头堆砌而成，景观和我前世在电视上看过的古坟很相似。
　我和艾尔芙蕾亚走在其中，周围还有骑士们跟着，非常狭窄。
　我知道需要护卫，但不要所有人都进来啊，这样反而不好行动。
　
「艾尔芙蕾亚大人……这里是？」
「嗯～其实我也不太清楚。小时候母亲大人曾经带我来过一次……
母亲大人说这里是『一切的起源之地』……」
「我还是第一次听说。」
「这、这也没办法啊！我也是一个月前才想起来的！
毕、毕竟是一千年前的事了！不如说，我应该称赞一下想起来的自己！」
　
　起源之地……总觉得从名字来看，似乎是个很重要的地方。
　在之前的战斗中，艾尔芙蕾亚完全没提到过这种地方，看来她完全忘记了。
　不过，关键的初代魔女夏娃的怨念『魔女』已经打倒了，事到如今应该也没什么重要的吧。
　
「然后啊，我想起还有这种地方，就写信给河豚帝叫他来调查。
结果他说里面有个奇怪的东西。没办法，我只好亲自来调查……不过要是有什么事，有艾尔莉洁在会比较可靠呢。」
「奇怪的东西吗？」
　
　那么，会出现什么呢？
　既然夏娃说是「起源之地」，说不定会有历史价值很高的资料。
　我边想边往里面走，结果看到的是……空间的裂缝。
　不是比喻，而是空间真的有龟裂。
　然后上面有类似水晶的东西塞住了裂缝。
　这个水晶我有看过……是以前夏娃用来封印艾尔芙蕾亚的空间冻结。
　也就是说，封住这个裂缝的应该是夏娃没错……不过这个裂缝究竟是什么？
　
「的确……很奇怪呢。艾尔芙蕾亚大人，这确实是那个封印魔法吗？」
「对，就是那个把我关了一千年的可恨封印。不过为什么会在这种地方……？
而且……这个快坏了呢。」
　
　封印魔法会连同空间一起冻结，基本上不会坏。
　除非用上同属空间系的力量……也就是这个世界称为暗属性，只有圣女和魔女才能使用的力量，再灌注压倒性的魔力，否则这个封印应该不会坏掉。
　可是这个封印明显快要坏了，光是这样就足以说明这个裂缝有多么危险。
　
「怎、怎么样，艾尔莉洁……这个，有不妙的气息吗？话说我，已经不想待在这里了……老实说我想回去。这里，感觉非常讨厌。」
「是啊，感觉这里负面感情相当强烈。」
　
　漆黑的感情从裂缝对面流过来，只让人有不祥的预感。
　我的灵魂已经腐烂……更正，因为是暗属性所以完全没问题，甚至觉得待起来很舒服，不过对这个世界的人来说，应该连一秒都不想待在这种地方吧。
　现在我连同周围的魔力，持续吸收着这个负面感情，所以还撑得住，不过要是我离开这里，艾尔芙蕾亚说不定会倒下。
　这个世界的人……特别是圣女原本就太过洁白，所以对这种东西很没抵抗力，很容易就会被染黑。
　历代的魔女也都是原本的圣女因为负面感情而堕落，据说没有圣女能撑过五年以上。
　顺带一提，我完全没事。不如说我是会因为正面感情而受伤的类型，所以沐浴在负面感情里反而会恢复，状态绝佳。
　总之对艾尔芙蕾亚来说，这里等同毒沼吧。光是待着应该就很痛苦。
　骑士们也一脸难受，因为原因不明的不快感和焦躁，表情变得非常可怕。
　
「艾尔芙蕾亚大人，请带着骑士们退到遗迹外面。这里由我一个人调查。」
「那、那我就恭敬不如从命了……艾尔莉洁你也要小心。」
　
　艾尔芙蕾亚老实地听从我的话，毫不犹豫地选择撤退。
　她很清楚我的实力，而且老实说，我根本不需要护卫。
　说得极端一点，就算有一千个护卫，对我来说也只是一千个累赘。
　骑士们虽然不太情愿，但在艾尔芙蕾亚的催促下被赶出去，遗迹里只剩下我一个人。
　
「那么……」
　
　为了以防万一，我以最大输出展开防护罩，包覆全身。
　认真贯彻防御的我，大概在这个世界上没有任何人能伤到我。
　就算跳进正在喷火的火山，或是潜入深海，或是被雷直接击中，我也毫发无伤。
　不过这道龟裂到底是怎么回事？不管怎么想，这道不断流出负面感情的龟裂都很不妙，但不知为何我不仅没有不快感，反而觉得舒适，甚至有种怀念的感觉。
　要比喻的话，就像是待在老家的感觉。为什么呢？
　算了，想也没用。总之先调查一下吧。
　我这么想着，首先试着用手指轻轻碰触……
　
「——咦？」
　
　瞬间，视野染成一片纯白。
　唔哦，好刺眼。
　怎么了？是攻击吗？不过没用没用，对我是没用的。
　……咦？不对，等一下。我是不是受到空间系的干涉了？防护罩是不是在不断削弱？
　啊，这下不妙。我从内侧补强防护罩，等待光芒消退。
　
　十秒左右的光芒消退——当我睁开眼睛时，不知为何我站在某间公寓的房间里。
　房间整理得很干净，感觉不到有人住在这里。
　不过我对这个房间的格局有印象。
　我心想不会吧，确认了厕所和浴室的位置，和记忆中没有错。
　我走到外面，确认了公寓，然后确信了。
　不会错的……这是前世我住过的公寓。也就是说……。
　
　——这里是日本！？
　
◆
　
　在道路上行驶的汽车。在铁路上行驶的电车的声音。
　走在路上的人们，和菲欧蕾的一般基准相比，皮肤明显更加光滑，更加整洁。
　还有只有在都市里才能闻到的污浊的空气。
　毫无疑问，不可能看错，我现在在东京的街道上。
　（前）伪圣女IN日本！　伪圣女立于日本！
　……不，抱歉。真的搞不懂。为什么我会在东京？
　直到刚才为止，我确实在菲欧蕾吧？
　完全搞不懂啊！
　
　姑且，突然来到现代日本的经验也不是没有过。
　在打倒『魔女』之前，我好几次在只有意识的状态下回到了日本。
　但那是因为在转生的时候没有死透，灵魂暂时分裂成了两个，导致转生后的我和转生前的我同时存在，发生了类似增殖BUG的事情。
　被留在现代的灵魂所牵引，只有意识回到了这里。
　这两个灵魂现在已经完全融合，成为了我，应该没有理由会把我拉回这边。
　但是我现在却来到了本以为不会再回来的日本。
　而且……这个现实感。皮肤感受到的空气的触感……
　……喂喂，这不是连身体都一起过来了吗。
　我试着把手伸向窗户，可以确实地触摸到。打开窗户，可以感受到风。
　我保持着完全的实体，不只是意识，连身体都一起过来了。
　那么，该怎么办呢。
　首先，看来不用担心回不去了。
　我看了看房间，感觉到那里有类似空间错位的东西。
　只要把魔力注入其中，应该就能像来的时候一样，通过空间回去。
　总之，先确认能不能回去吧。
　
　
　——从结果来说，我顺利地回去了。
　我确认了只要触摸空间裂缝就能简单地来往之后，向艾尔芙蕾亚简单说明了情况，再次来到了日本。
　总之我试了几个东西，只要是我带进防护罩里的，基本上无论生物还是非生物，都能跨越世界带过去。
　只不过在进行世界间移动时，会承受相当大的负担，如果无法展开我这种级别的防护罩，应该会在世界移动时承受不住而中途分解。
　所以实际上，只有我这种程度的人才能活着通过这里来往于世界之间。
　不过，如果只有灵魂而没有肉体的话，或许除了我以外也有人能做到。
　
　好了，这样一来就确保了回去的路。
　既然如此，难得回到日本，什么都不做就回去也太没意思了。
　可以的话，我想和《永远的散花》的剧本作者夜元玉龟先生见一面聊一聊，最重要的是……我很久没吃这边的食物了。
　虽然我在那边的饮食生活因为做了很多事，比起以前改善了很多，但和日本相比还是缺乏变化，也不够精致。
　……基本上都是土豆。
　因为没办法，所以真的忍不住的时候我也会自己做饭，但我本来就是个懒人，其实不想自己努力做饭。
　我想什么都不做，吃别人费尽心思做的料理。
　所以我想久违地去便利店买点面包，或者去家庭餐厅玩玩饮料吧……但可悲的是，我没有这边的钱。
　顺便连户籍，身份证和账户都没有。
　头疼。突然就卡住了。
　菲欧蕾的话，最坏的情况就是用魔法做铠甲，剑或者农具之类的东西，然后拿去卖钱，但在日本做这种事就是犯罪了。
　无许可的买卖，绝对不行。
　
　怎么办？制作贵金属出售……会因为本人证明而卡住。
　制作黄金和宝石换钱……也不行。果然会被要求身份证明吧。
　现在是连在旧书店卖书都会被要求身份证明的时代。几乎可以认为做什么都需要身份证明。
　如果是从以前就一直经营的个人旧书店的话，有时也不会要求身份证明，但我本来就没有书，也赚不到多少钱。
　嗯，真头疼，没有赚钱的方法。
　前世姑且还是有存款的，但死前全部给了家人……而且，如果我使用不动新人的账户，怎么想都是犯罪。
　转生的同一人物，谁会相信这种话啊。
　之后……只能找不需要身份证明书的现金交付的打工了……但那可不是开玩笑的。
　为什么我非得做这种悲惨的事不可啊！
　与其工作，我宁愿放弃在日本吃饭，就这样回去！
　我不想工作！绝对不想工作！
　所以打工是不可能的！
　
　然后，考虑了各种各样的事情，最后还是用魔法制作贵金属卖了。
　身份证明？啊，我用预言者的能力找出了不需要身份证明的地方，然后在那里卖了。
　虽然店主明显很可疑……虽然他散发出一种见不得光的氛围……不过算了。不能以貌取人。
　对现在的我来说，不求身份证明，只收下金属就给我钱，真是感激不尽。
　因此我得到了二十万日元左右。虽然不能买太贵的东西，但要享受B级美食的话，这个金额已经足够了。
　钱包在附近的100日元商店买了300日元的便宜货。
　100日元商店（不是100日元）最近很常见。
　反正我也没有信用卡，只要能放钱进去，什么都可以。
　嗯，既然也得到了钱，那就走吧！



# 伪圣女，前往日本　②

　我以令人怀念的都市喧嚣为背景音乐，在街上散步。
　我正在寻找的是，能让我雷达哔哔叫的店。
　虽然我说想吃久违的日本食物，但其实连我自己都不清楚具体想吃什么。
　应该说，候补太多了，用脑袋思考的话，就会陷入这个也想吃那个也想吃的思考迷宫。
　所以，我决定实际用自己的脚走，凭直觉进入觉得是这里的地方。
　喂，那边的，别说什么在模仿孤独的美食家。
　我不会稍微抬起头说「肚子……饿了……！」。
　不过，像这样重新一看，就觉得前世是生活在幸福的世界呢。
　整备的道路，丰富的物资。稍微走一下，到处都看得见提供食物的店。
　菲欧蕾最近变得好一点了，但到几年前为止的世纪末感真的很异常。
　话说回来……周围的人，会不会有点太盯着我看？应该说，与其说是盯着看，不如说是猛盯着看吧？
　我姑且穿着以现代日本服装为范本的连身裙，所以应该没有那么强烈的『THE・异世界人！』的异物感……不过，一头金发的长直发，明显不是日本人的我，出现在日本果然还是很显眼吗？
　而且虽然自己说有点那个，但我的容貌相当脱离现实。
　算了，周围的目光怎样都无所谓。我现在想吃饭。
　首先映入眼帘的是猪排盖浇饭的店。店前的海报上大大地展示着淋上蛋汁，感觉就是「这就是猪排盖浇饭！」的照片。
　嗯……不对。第一间就吃猪排盖浇饭有点太重了。
　而且前世的话还好，现在的我可能无法吃完那么大分量的食物，我对此感到不安。
　如果是还很健康时的不动新人，可以吃着炸肉饼当配菜的大碗猪排盖浇饭，最后再吃拉面之类的，但现在的我连一半都吃不完……
　接着是便利商店。总之有很多东西，便利商店的甜点每天都在进化，如今甚至威胁到专卖店。
　总之先保留。如果逛完一圈没有答案，就来这里吧。
　在那前面是烤肉店！一个人吃烤肉对庶民来说是最棒的奢侈。有霜淇淋也很令人开心……不过现在先保留。
　接着弯过转角……发现了法式吐司专卖店。
　
　法式吐司……不错嘛！
　仔细想想，我在那边一次也没做过法式吐司。
　法式吐司简单来说，就是把切好的吐司浸在用蛋、牛奶和砂糖混合的液体里，再用平底锅之类的煎熟的简单甜点，但若想认真做的话意外地深奥，最重要的是在那边做的话难度很高。
　毕竟那边根本就没有吐司，想做的话相当麻烦。
　能轻松地做出法式吐司，是因为有到处都买得到吐司的奢侈环境。
　虽然才刚说法式吐司是简单的甜点，但老实说法式吐司一点都不简单。应该说现代等级的松软吐司一点都不简单。
　说这很简单，就等同于只用市售咖喱块做过咖喱的人，一边说着「咖喱是任何人都做得出来的适合初学者的料理瑜珈」，一边伸长手臂绞杀俄罗斯的职业摔角选手。
　因为如果要从头开始做的话，真的非常麻烦！？顺带一提，我曾经想过要在那边重现咖喱，结果却失败了！因为需要的辛香料太多，而且在那边超级贵的！
　说起来，我自己也没有掌握所有需要的辛香料。
　好了，咖喱的话题就到此为止。现在是法式吐司。
　好，决定了。这次就吃法式吐司吧。
　于是，我走进店内。
　
「…………欢、欢迎光临！请坐空位！」
　
　店员看到我后僵了几秒，然后才慌忙地接待我。
　哦，第一次有异世界人来当客人吗？放轻松点。
　因为好像哪里有空位都可以，所以我坐在窗边的角落座位，看着菜单。
　哦～虽然都叫做法式吐司，但也有各种各样的种类呢。
　使用最高级的发酵奶油和鲜奶油，还用了蜂蜜的松软蜂蜜奶油？
　奢侈地使用三种芝士的焦糖烤布蕾型法式吐司？
　上面放着塔状的鲜奶油，旁边还有冰淇淋，总之就是把所有东西都放上去的种类。
　放在平底锅上端出来的脆皮法式吐司？　诶，这是法式吐司吗？　不是松饼之类的吗？
　好厉害啊……光是看着照片和文字，肚子就开始饿了。
　那么，要选哪个呢。前世的我勉强可以全部吃完，但现在的我做不到。
　大概只要吃掉菜单上的其中一种，肚子就会饱了吧。
　……好！这里还是选最经典的法式吐司吧。
　按下桌子旁边的按钮后，不到十秒店员就来了。
　
「×××××××……」
「……诶？」
「啊，失礼了。那个……请给我一份蜂蜜法式吐司，还有咖啡」
　
　糟糕，不小心说出了菲欧蕾语。
　这里是日本，得好好说日语才行。
　厨房那边传来「吓我一跳」、「听不懂英语啊」、「在这里用凛特语说话」之类的声音。
　抱歉啊，店员。刚才的连英语都不是。
　等了几分钟后，散发着甜香的法式吐司被端到了桌上。
　黄色的吐司吸满了蛋液，上面还带着褐色的焦痕。
　上面撒着白色的糖粉，蜂蜜也奢侈地浇在上面。虽然尺寸不大，但有三片，全部加起来分量很足。
　旁边还附有鲜奶油和香草冰淇淋。可以按照自己的喜好直接吃，也可以沾着吃。
　那么，第一片就什么都不加，直接吃吧。
　刚烤好的法式吐司表面酥脆，里面是面包原本的松软口感，甜味仿佛半熟的鸡蛋一样在口中融化。
　蜂蜜的香味和味道混在一起，虽然是甜味×甜味的组合，但没有互相抵消，而是互相衬托。
　蜂蜜法式吐司……美味程度完全符合从名字感受到的期待。
　入口即化的内馅当然美味，但外面的焦痕也很棒。
　明明是强烈的甜味，却在舌头上迅速消失，完全不会觉得腻。反而会让人觉得不够，想吃更多。
　如果是这种法式吐司，我可能能吃下无限多。
　
　接下来是加上鲜奶油……
　这种在上面加上鲜奶油的吃法，感觉很高级啊。
　布丁和松饼上面也加上鲜奶油的话，会让人莫名地开心。
　至于最重要的味道……哦，原来如此原来如此。奶油的味道没有想象中那么强烈。
　感觉像是温柔地包裹着法式吐司的味道。
　虽然感觉很温柔，但甜味×甜味×甜味的暴力还是让嘴里充满了甜味。
　这甜味的右直拳真是让人欲罢不能。感觉就像重量级的拳头。
　这时喝下苦涩的咖啡，让嘴里重置。
　如果只喝咖啡的话，我是会加牛奶和砂糖的派别，但和甜食一起吃的话，黑咖啡更好。
　多亏了有点过强的苦味，让我更想吃甜食，而吃甜食吃腻了的话，咖啡也能治愈我。
　
　最后是香草冰淇淋。
　直接放上去的话，冰淇淋会很碍事，很难吃，所以先用勺子挖下来，挖下来的份直接吃掉。
　味道嘛，就是普通的香草冰淇淋。不过这是我转生成艾尔莉洁后十七年没吃过的味道，光是这样就让我感动。
　接下来把削成小块的冰淇淋放在吐司上，用刀子切成一口大小，一起吃下去。
　还留有余温的吐司和冰冷的冰淇淋在嘴里打架，这种不可思议的口感非常棒。
　融化的冰淇淋和法式吐司混合，和刚才的鲜奶油不同，不是包裹住吐司，而是在打架的同时不知不觉间融为一体。
　然后这个也和咖啡很搭。
　就像咖啡冻和香草冰淇淋的组合很搭一样，香草冰淇淋和咖啡不可能不搭。
　回过神来，法式吐司已经全部进了我的肚子，只剩下作为配料的奶油。
　虽然我不会做出只吃奶油这种事……但有点可惜啊。
　……好，既然如此。
　
「不好意思，请再给我一杯咖啡。」
　
　我追加点了一杯咖啡。
　然后在送来的咖啡里果然还是没加牛奶和砂糖，而是把剩下的奶油加进去。
　虽然有点没规矩，不过就别计较了。
　没规矩的吃法不可思议地美味。
　我只用汤匙稍微搅拌两、三次，让鲜奶油不要完全溶进咖啡里，这样就能保留咖啡和鲜奶油的优点。
　……嗯，不错。
　咖啡和鲜奶油果然很搭。
　
　啊～真好吃。哎呀，真是间好店。
　啊，这么说来，这里能外带吗？我想带回去给蕾拉和艾尔芙蕾亚吃，看看她们的反应。
　……咦？不行？不能外带？
　……没办法，就买材料回去自己做吧……
　总之先买吐司，不过大概不是便利商店卖的那种便宜货吧。
　附近有没有正统的面包店呢？没有的话，就只能买便利商店的厚切吐司了。
　再来是蛋和（大概也是高级的）牛奶……不对，从那种轻柔的口感来看，应该是鲜奶油吧。算了，两种都买吧。
　蜂蜜就买国产的，香草冰淇淋……用魔法冷冻应该能带着走。
　总之先去便利商店吧，大部分的东西去便利商店就能凑齐。
　
「啊，不好意思。可以打扰一下吗？我们现在正在调查『逆转猜谜快走』这个节目的问题的一般成功率，方便的话可以请你协助…………」
　
　走着走着，突然有人向我搭话，我停下脚步，转过身去。
　眼前是拿着麦克风的大叔和摄影师。
　『逆转猜谜快走』是艺人和偶像参加的猜谜节目，各种各样的猜谜被设置成障碍赛跑的障碍物，不答对就无法前进。
　而且，要是答错简单的问题就会直接出局，掉进陷阱里，画面看起来相当有趣。
　不过，每次都会有一个笨蛋答错简单的问题，所以也有人怀疑他们其实是故意答错的。
　他们似乎也在调查一般答对率，主要答对率95％以上是『答对是理所当然』的基准。
　原来如此，他们在这里进行答对率的调查啊。我还是第一次在街上接受这种采访。
　
「…………」
　
　然后，向我搭话的本人一脸茫然地僵住了。
　摄影师也跟着停下，周围的人也看着这边。
　搞什么啊，叫住人又突然停住，很没礼貌耶。
　
「请问……？」
「……不、不好意思……打扰了。」
　
　喂，你吃螺丝了耶，没问题吗？
　这家伙看起来不像专业人士，大概是刚进公司的新人助理导播之类的吧。辛苦你跑腿了。
　
「呃，我们正在调查节目里出的谜题的一般答对率，想请你协助我们……」
「好啊，没问题。」
「谢谢你。那么……这两种狗之中，基因上比较接近狼的是哪一种呢？」
　
　新人助理导播（暂称）说完，拿出柴犬和西伯利亚哈士奇的照片给我看。
　啊，这我知道。
　虽然光看外表，西伯利亚哈士奇比较像狼，但实际上柴犬应该是世界上基因最接近狼的狗。
　虽然被饲主捏脸颊的模样一点狼的感觉都没有，但柴犬在基因上是相当接近狼的。
　应该说，光看照片就知道他们想整人了。
　西伯利亚哈士奇的照片是帅气的正面照，柴犬却是被捏脸颊的照片。
　
「我觉得是柴犬。」
　
　我回答了正确答案，然后在采访结束后在莫名其妙的同意书上签名，接着前往便利商店。
　在买法式吐司的材料时，我突然发现一件事。
　
　啊，糟糕……我忘记叫他们遮住我的脸和声音了……
　算了，反正我又不住在日本。



# 伪圣女，前往日本　③

　所有人都停下脚步，忍不住多看一眼。
　理所当然地走在城镇中的存在，与理所当然相去甚远，要将自己亲眼所见的事物认知为现实，需要几秒钟的时间。
　吸引众人目光的，是走在城镇中的金发少女。
　柔顺的亮金色头发反射着光芒，宛如直接将黄金化为丝线束起一般。
　然而，黄金没有波浪般的柔软，以及轻盈飘逸的轻盈。
　翠绿色的眼眸、形状姣好的鼻梁、淡粉色的嘴唇。
　脸上完全看不到皱纹，宛如人偶一般。
　肌肤白皙细致，仿佛维持着婴儿的肌肤成长一般，看不到任何斑点。
　服装是朴素的白色连身裙，但就连这样的衣服，穿在她身上都会化为最高级的礼服。
　头上戴着白色花饰，简单的装饰衬托着她。
　不……说得极端一点，既然素材如此优秀，无论穿什么、戴什么，都会成为衬托她的配角吧。
　她的存在感超群，仿佛在这座都市的喧嚣这个黑白世界中，只有她散发出光芒。
　当然这只是错觉，她并没有发光。只是看起来如此耀眼而已。
　由于存在感过于强烈，让人产生了发光的错觉。她就是如此地与这个世界格格不入。
　仿佛只有她是另一个世界的居民……或者说，除了她以外的万物都是配角，只有主角被聚光灯照耀。
　如此的存在漫步于城镇中，不可能不成为话题，当天的网络上也是一片火热。
　
　
　
【艾尔莉洁大人！？】猜谜跑者　172楼
　
768：无名跑者
这串的势头好猛啊。今天一天就推进了30楼
　
769：无名跑者
这边还算好的。永远的散花串和艾尔莉洁粉丝串已经一发不可收拾了
　
770：无名跑者
我刚刚才来，看到串突然推进到172吓了一跳
到底发生了什么
　
771：无名跑者
你没看今天的直播吗？
　
772：无名跑者
不小心睡着了，只看了后半部分
　
773：无名跑者
出了个柴犬和西伯利亚哈士奇哪个更接近狼的问题，一般正确率的环节出现的女孩子太漂亮了，所以就炸了
　
774：无名跑者
不妙啊。我第一次对三次元的人认真恋爱了
　
775：无名跑者
人类的头发能有那种光泽吗？
　
776：无名跑者
不可能
又不是动画，不可能有那种光泽
　
777：无名跑者
会不会是节目组做的CG？
　
778：无名跑者
就算是CG也太自然了……虽然头发的光泽本身就不自然
　
779：无名跑者
不是CG。我实际在现场和她擦肩而过
　
780：无名跑者
真的假的。怎么样？
　
781：无名跑者
味道好香
　
782：无名跑者
有罪
　
783：无名跑者
>>781
　
784：无名跑者
>>781
　
785：无名跑者
>>781
　
786：无名跑者
果然是艾尔莉洁的cosplay吗？
　
787：无名跑者
从头上的花饰来看应该没错
本串有验证过，头上戴着那种花饰的角色只有艾尔莉洁
但不明白的是，如果是艾尔莉洁的cosplay，为什么不是穿礼服？
　
788：无名跑者
在街上穿礼服难度太高，所以妥协穿了连衣裙？
　
789：无名跑者
你确定？金发绿眼的美少女角色不是还有其他吗？
　
790：无名跑者
所以才说头上的花可以确定啊
　
791：无名跑者
哈？你难道以为头上戴花的角色就只有她一个？我看你脑袋里才开满小花吧
　
792：无名跑者
你这人真不懂啊。虽然确实有其他头上戴花的角色，但根据花的形状和花瓣数量，可以得出那朵花是永远散花中登场的安杰洛。虽然应该是假花就是了。
然后，既然都特意再现了那种花，那不就是艾尔莉洁的cosplay吗？
你这人渣，至少自己调查一下再发言啊
　
793：无名跑者
要吵架去别处吵，烦死了
　
794：无名跑者
我记得艾尔莉洁在设定上是会让人产生她身上总是散发着光芒的错觉的超级圣女来着
　
795：无名跑者
虽然是伪圣女就是了
　
796：无名跑者
她可是Grand Route的女主角大人啊
　
797：无名跑者
我觉得制作公司脑子真的有问题
居然在谁都不会发现的隐藏路线里投入了那么多精力
　
798：无名跑者
话说为什么谁都没发现啊
不管条件再怎么难，用工具什么的总能发现吧
　
799：无名跑者
是啊。其实我也从数据里发现了，但没告诉任何人
　
800：无名跑者
出，出现了wwwwww事后才说我知道的家伙wwwww
　
801：无名跑者
说谎的去死
　
802：无名跑者
不，是真的。我忘了自己有从数据里发现过，最近才想起来
　
803：无名跑者
和我一样笑死
　
804：无名跑者
其实我也知道
不过当时太忙了，完全把永远散花给忘了
　
805：无名跑者
那么实际见过的尼克斯，她真的在发光吗？
　
806：无名跑者
在发光
　
807：无名跑者
笑死
　
808：无名跑者
笑死
　
809：无名跑者
准确来说是看起来在发光
　
810：无名跑者
今天的问题太明显了，感觉像是故意要人中陷阱，不行啊
柴犬什么的也太明显了，反而等于直接告诉人答案
这种问题不需要
　
811：无名跑者
总之艾尔莉洁大人登陆日本了，没错吧？
　
812：无名跑者
不过我觉得这角色扮演的水平非常高就是了
　
813：无名跑者
艾尔莉洁大人的话，就在我旁边睡觉哦。
　
814：无名跑者
那是伊丽莎白吧。
　
815：萨布利・门特
艾尔莉洁大人！哦哦，我美丽的圣女！
艾尔莉洁大人！艾尔莉洁大人啊啊啊啊啊啊！
　
816：无名跑者
>>815
给我回原本的世界去www
　
817：无名跑者
>>815
别兴奋啊，变态混账眼镜www
　
818：无名跑者
【好消息】我这便利店店员，找零时碰到艾尔莉洁大人的手指。
　
819：无名跑者
羡慕C
　
820：无名跑者
用光了一辈子的运气啊。
　
821：无名跑者
是哪间便利店？买了什么？
　
822：无名跑者
地点不能说。要是你们杀过去就麻烦了。
因为紧张所以连买了什么都不记得，不过记得应该是买了吐司。
　
823：无名跑者
为什么是吐司啊……
　
824：无名跑者
普通的购物笑死。
　
825：无名跑者
你、你看嘛，菲欧蕾没有卖吐司……
　
◆
　
「好吃！非常松软，在嘴里融化了！」
「以前收到的克劳德也像云一样柔软，不过这个也……」
　
　回到菲欧蕾后，我立刻做了法式吐司，端到会议桌上。
　所谓的会议，当然是在讨论那个次元裂缝以及另一侧的世界。
　参加者有我、蕾拉、艾尔芙蕾亚和艾斯国王四人。
　由于不知道那个裂缝到底是什么，为了不要让情报扩散，似乎决定先由少数人讨论。
　我端出的法式吐司大受好评，艾尔芙蕾亚她们也吃得津津有味……但果然还是不太一样。
　我忠实地按照以前在电视上看到的「专家传授！在家也能做出地道法式吐司！」的食谱制作，但那种食谱只是接近专家的味道，终究还是比不上。
　虽然我觉得已经做得很好了，但还是差一步才能达到店里的味道。
　果然是材料的差别吗……店里的大概用了非常高级的鸡蛋、牛奶和面包吧……
　另外单纯是技术的差别吧。专家真厉害。
　果然还是想外带啊。
　啊，顺带一提，蕾拉说的「克劳德」是这个世界的蛋糕名称。
　因为第一个吃到蛋糕的贵族大叔嚷嚷着「简直就像在吃云一样！」，所以才被取了这种奇怪的名字。绝对不是指那个一边说着「没兴趣」，一边兴高采烈地穿上女装，一边做着深蹲，一边说着「上吧！」就冲进色情场所的人。
　
「所以……裂缝的另一侧是别的世界吗？」
「是的。」
「那是怎样的世界呢？」
「……非常危险的世界。除了我以外，最好都不要去。」
　
　对于艾斯国王的问题，我故意回答是危险的地方。
　要是告诉他是富饶和平的世界，说不定会有笨蛋为了寻求丰富的物资和食物而过去。
　万一有人过去，然后又跟人发生争执，那就糟了。
　所以虽然对艾斯国王很抱歉，但我并不打算把那边的情报告诉大人物。
　老实说，我甚至不希望他来参加会议。
　还有，艾尔芙蕾亚的口风似乎也不紧，所以NG。这些人当中，可以告诉对方情报的只有蕾拉吧。
　……啊，不对……蕾拉也很斯巴达，所以不行吧……
　嗯，还是不要说比较好。就当作日本是危险的世界吧。
　
「我从未见过的钢铁魔物，比马还要快，而且无数地在地面奔驰，还散播着污染空气的毒。
天空被污染到看不见星星，海也变得又黑又浊，人们露出放弃的表情，主动前往劳动设施……我所见到的异世界，就是这样的世界。」
　
　我没有说谎。
　车子每天都在路上跑，都市的空气很脏，海也很脏。
　然后人们每天都要上班，与名为加班的痛苦战斗。社畜好辛苦啊！
　就算这样努力赚钱，也会被税金给拿走一大半。
　果然不工作的尼特才是胜利组啊！
　
「艾、艾尔莉洁大人要独自前往那样的世界……！果然下次我也要一起……」
「我不需要担心。我有对毒的抗性，万一有事也能逃走。
不如说一个人行动比较方便，应该就这样由我一个人继续调查。」
　
　蕾拉提议以护卫身份同行，但对我来说一个人比较好。
　不如说要是带蕾拉去那边，她搞不好会砍卡车，然后被撞飞。
　不仅如此，因为她还算强，所以很有可能会把卡车砍断，引发后续车辆被卷入的大惨剧。
　艾尔芙蕾亚也是，感觉她会以好奇心为优先而迷路，所以不行。
　在都会的正中央哇哇大哭的模样浮现眼前……
　艾缇娜或贝露涅尔的话，只要好好说明应该就没问题……但蕾拉和艾尔芙蕾亚就没办法了。
　
　总之下次去的时候，先买软件和主机，然后去网咖玩通宵吧。记得掌上型游戏机应该也出了。
　虽然对我来说已经是知道的故事，但重新玩一次或许会有新的发现。



# 伪圣女，前往日本　④

　我以调查的名义再次来到日本！
　我再次偷偷溜出公寓的空房间，前往城镇。
　顺带一提，前世的我所住的那间空房间，因为之前的住户……也就是前世的我突然死亡，似乎被当成凶宅处理了。
　不过多亏如此，我才能自由进出，真是感激不尽。希望那间空房间能一直被当成凶宅。
　好，今天我想吃咖喱。
　于是我决定立刻前往附近的咖喱店。
　嗯？你问我买游戏机玩《永远的散花》的事情呢？
　……啊啊，那件事我放弃了……
　我稍微逛了一下店家，但到处都卖光了。全部售罄。
　如果是最新的主机，应该也能下载游戏，但主机也卖光了。
　因此我只好改变计划，决定去吃点好吃的东西。
　哎，这表示世事无法尽如人意吧。
　不过我只是走在路边的人行道上，却和上次一样感受到许多视线。
　话虽如此，我在那边已经习惯被注视了，所以不放在心上。想看就看吧。
　虽说是冒牌货，但我在那边以圣女的身份活了十七年可不是虚有其表。
　为了让冒牌圣女看起来比正牌圣女更像圣女，我可是费尽心思，包含使用魔法作弊在内，总之对外表相当注重。无论何时被人从哪个角度看到，都不会有问题。
　一名像是大学生的青年正在散步，他看着我发呆，于是我对他轻轻微笑。
　看吧，这是冒牌圣女的微笑，高兴吧。
　就在我这么做时，正好看到一辆车追撞上前方等红灯的车辆，还波及了后方的车辆。
　幸好没有人受伤……啊～啊～车子都撞烂了，而且还堵住了道路。
　真危险，开车时要好好看前面啊。为什么驾驶要看着我啊？
　
「那、那个！不好意思，我是〇×艺能经纪公司的鷽寺矢内，如果您对演艺活动有兴趣……」
　
　我走在路上，这次换一个像是星探的人靠过来，递出名片。
　哦，虽然这是漫画或动画的常见情节，但真的有这种人啊？
　不过反正一定是诈欺吧？不好意思，我没兴趣。
　如果是小黄书，通常会把人带到狭窄的房间，里面有好几个竿子男说着「哦～钓到不错的货色了嘛～」之类轻浮的话，然后锁上房门让人无法逃脱，围着不知所措的女孩子说「没事没事，这是必要的」，一开始先从轻柔的触摸开始，然后若无其事地束缚住女孩子，等女孩子觉得不对劲时已经太迟了，接着开始正式性骚扰，即使不甘心也得战战兢兢地配合，这是约定俗成的套路。我很清楚。
　因此我无视假星探，快步通过。
　可是，不知为何前方聚集了人群，挡住了路。这是怎样？
　
「可恶！救护车还没来吗！」
　
　从人墙中心传来急迫的声音。
　我稍微探头一看，发现有个大叔倒在路边，另一个大叔正在拼命做心脏按摩。
　哦～有人倒地，所以正在做急救吗？
　可是周围的人只是远远围观，没有特别做什么。
　好吧，我知道叫了救护车，拿了AED来之后就没事做了。
　……应该有人叫救护车了吧？该不会是「没有人！没有人叫救护车！」的套路吧？
　
「糟了！那边发生追撞事故，所以救护车被堵在那里！」
　
　听到从我来时的方向跑过来的男人慌张地大喊，我想起了刚才的事故。
　啊～是那个分心驾驶。
　运气真差，救护车竟然从那边过来。
　虽然可以绕路过来，但不知道来不来得及。
　……话说，该不会是我的错吧？
　那个分心驾驶明显是看着我这边……
　不，是那个分心驾驶的错，不是我的错……但也不能说不是我间接造成的。
　啊……没办法了。
　我拨开人群，坐在倒地的大叔附近。
　正在做心脏按摩的人看到我，停下了手，愣在原地。
　不，别停手啊。继续做。
　总之我把手放在倒地的大叔胸口，用魔法通电，让心脏跳动。
　顺便用回复魔法把折断的肋骨也恢复原状。
　肋骨是事故中折断的，还是做心脏按摩的人折断的，我并不知道。
　总之，确认大叔恢复呼吸后，我决定默默地离开现场。
　
「等、等一下！刚才到底是……你只是把手放在他胸口，他看起来就像恢复呼吸了……」
　
　别叫住我，烦死了。
　我想快点去吃咖喱啊。
　因为也不能无视他，我重新转向做心脏按摩的人，决定把麻烦事全部推给他。
　不过，做心脏按摩的人，肌肉好发达，笑死。他是健美先生之类的吗？
　
「我什么都没做。我只是想帮忙，结果他刚好在那个时机恢复呼吸了。应该是你的急救措施做得好。」
　
　我把功劳全部推给做心脏按摩的人，这次真的逃走了。
　不过，拿着手机的笨蛋把手机的摄像头对准我，保持一定的距离偷偷跟踪我。
　嗯～？要做这种事吗？
　那我也稍微恶作剧一下吧。
　我悄悄地使用风魔法，用强风把跟踪狂的手机吹落。
　掉落的手机就这样掉进人行道旁的排水沟里，超！Exciting！
　
「哇啊啊啊！我的手机啊啊啊！」
　
　活该。
　不过，只要联络业者应该就能拿回来，加油吧。
　顺便说一下，之后我吃的咖喱非常好吃。
　
◆
　
Net!　新闻。
【美若天仙的一般答题者　与某游戏的女主角极为相似！？】
6/13(水)　20:22发布
　
　各位知道现在网络上有一张照片正引发话题吗？
　那是三天前6/10(日)18:00播出的『逆转猜谜跑者』在18:23左右只出现短短十秒的影像。
　这个节目是让艺人和一般公开招募而来的普通挑战者一边回答各种问题一边进行障碍物竞赛，竞争第一名的节目，从一年前开始播出后，创下很高的收视率。
　问题各自显示了一般正确率，问题结束后，有时也会播放街头采访回答问题的一般人身影。
　这次播出时出现的『柴犬和哈士奇哪一种比较接近狼』的问题中，也播放了回答问题的一般人身影，当时登场的人物在网络上引发话题。
　瞬间抓住观众们的心的，是位金发翠眼，看上去像是欧美人的少女。虽然仅仅登场了10秒，但她的登场让整个摄影棚陷入沉默，之后在网络上一口气成为话题。
　虽然完全不知道这个人物的名字，但有人说她和『永远的散花～Fiore caduto eterna～』这款游戏里登场的角色很像，因此有人认为她可能是那个角色的cosplayer。
　网络上似乎有人在尝试特定她的位置，或者收集目击情报，但大家聚集起来的话当然会给对方添麻烦。
　希望兴奋的人们能先冷静下来，注意采取理智的行动。
　
　
　
　飞天鬼之岛
　@zyugemu2
　大叔突然倒在路边，别人正在做急救的时候圣女降临了。
　这个是回复魔法吧？
　顺便一提地点是巢根啮利站前的咖喱№2步行5分钟左右的十字路口。
　
　#心脏按摩　#急救　#艾尔莉洁　#永远的散花
　下午18:16　2020年7月2日
　15万转推和引用转推　11万点赞
　
　
　忠诚心的伊努
　@gogouno
　怎么看都是2.5次元啊笑死。现实中居然有这种人……。
　
　
　偷懒魔的雉
　@suri
　反正肯定是修图了吧？　……是修过的吧？
　
　
　背叛者猴子
　@kire
　现实中看到这种人的话心脏都要停了。我也想被按摩啊。
　
　
　孤独的桃太郎
　@kaijari
　在按摩的可是个肌肉大叔啊。
　
　
　割草过度的爷爷
　@suigyono
　我这一生就只为了被圣女大人做人工呼吸。
　
　
　洗衣达人BBA
　@suigyou
　这相当像艾尔莉洁大人啊！？
　
　
　绝对不允许丢弃乌龟的乌龟
　@matu
　救助的大叔，按摩的气势好猛笑死。话说肌肉也太发达了……。
　是摔跤手还是什么吗？
　
　
　老衰寸前太郎
　@unraimatu
　感觉要被掰断了笑死。反而感觉要死了。
　
　
　塞石头的老婆婆
　@huuraimatu
　那当然（被这么肌肉发达的人全力按摩的话）会这样啊。
　
　
　渔夫曼
　@kuunerutokoroni
　话说拍摄者什么都没做啊。就一直在看而已。
　就算被要求去报警或者去拿AED也一直在拍摄……委婉地说也太垃圾了吧？
　
　
　总是被欺负的狼
　@sumutokoro
　就是说啊。而且还是在最前排拍倒下的人的脸部特写。
　报警可以吗？
　
　
　坚固的稻草屋
　@yaburakouzino
　话说说真的艾尔莉洁大人（暂定）到底做了什么？
　
　
　比豆腐还脆弱的砖头屋
　@burakouzi
　只是把手放上去的时机刚好对方就复活了……这未免也太巧了吧。
　
　
　自爆的木头屋
　@paipopaipo2
　为啥我老婆会在这啊？
　
　
　溅满鲜血的小红帽
　@paipono
　哈？　不是你老婆吗？
　
　
　石头汤
　@syurinngan
　贝露涅尔的老婆。
　
　
　黄金太郎
　@gurindai
　头发看起来好柔软。好想摸摸看。
　
　
　强化玻璃的鞋子
　@ponpokopi
　警察先生在这边。
　
　
　厚生的鬼
　@tyoukyuu
　说真的，你们别涌到现场给人家添麻烦啊。根据情况这可是犯罪哦。
　
　
　
　——网络上到处都是关于艾尔莉洁出现在现实的话题。
　当然，几乎没有人真的认为『游戏的角色来到现实了！』。
　在网络上吵闹的他们乍一看很随便，但其实还是知道常识的。
　所以他们认为人从游戏来到现实这种事绝对不可能发生。
　然而……现在这里的人物却不一样。
　她关掉关于艾尔莉洁的网络新闻和SNS，靠在椅子上叹了口气。
　
「……看来是真货呢。」
　
　如此低语的是一名黑发女性。
　虽然长相还算不错，但因为是在家中，没有化妆的缘故，无法完全发挥魅力。
　她反复看了好几次艾尔莉洁的视频，然后确信了一件事。
　……那个艾尔莉洁是真货。如假包换，是从那边的世界来到这边的。
　她会这么想是有理由的。因为她是唯一知道那边的世界……菲欧蕾真实存在的人物。
　她原本在那边的世界活了千年左右。
　活了足够久之后，将自己的性命托付给艾尔莉洁死去……然后转生到了这边的世界。
　所以她才能确信出现在现实的艾尔莉洁是真货。
　
「艾尔莉洁……你在这种地方做什么啊……？」
　
　
　她的名字是夜元玉龟——前世的名字是预言者普罗菲塔。



# 伪圣女，前往日本　⑤

　今天我暂停前往日本，从菲欧蕾的无人岛向各位问好。我是艾尔莉洁。
　事情的开端是前几天，我看到守护者们在整备机车的时候。
　虽然现在才想到……但机车跟这个世界文明水平的差距未免太大了吧？
　以前我单纯以为这个世界有这种程度的文明，但仔细想想，这个世界根本就没有这种文明水平。
　因为基本上是中世纪水平……甚至因为魔女和魔物到处肆虐，连中世纪水平都不到。
　移动手段也是马车，而且马车没有悬吊系统，坐起来颠簸不平。感觉实在不可能造出蒸汽火车。那么，制造那辆机车的技术是从哪里冒出来的呢？
　然后，我姑且也思考了几个可能性。
　
　可能性1・『以前有这种程度的技术力，但后来失传了』
　这个嘛，很单纯。以前有能够制造蒸汽火车的文明，但因为魔女的关系导致文明退化，所以没有人能制造火车。
　但如果是这样，应该会有更多文明的痕迹才对……
　而且，那么久以前的火车也动不了吧。
　
　可能性2・『有其他技术发达的国家』
　文明的进步并非世界共通。
　日本的武士拿着刀大喊「无礼者！」「冒充将军之名的无礼之徒，纳命来！」的时候，海外已经有人搭乘热气球在空中飞行了。
　当日本人用手机交流，搭乘飞机在空中飞行的时候，某个部落可能还穿着跟裸体没两样的衣服在狩猎。
　同理，某个技术发达的国家存在于这个世界某处。
　但是……我为了狩猎魔物而跑遍世界各地，大概每个国家都去过一次。
　至少我去过的国家里，没有一个国家拥有近代水平的技术力。
　
　可能性3・『过去有转生者』
　事到如今不用说，我是从日本转生过来的转生者。
　既然如此，过去有同样的转生者也不奇怪。
　如果那家伙拥有轻小说内政无双系主角等级的知识和技术，引发产业革命的话，就算有蒸汽火车也不奇怪。
　
　但是过去的资料几乎不存在，知道过去的人也几乎不存在，所以就算想调查也无从调查起。
　但是现在世界上，有唯一一个千年前的活证人……艾尔芙蕾亚。
　我试着问了她，她很干脆地回答了我。
　
「啊，对哦。艾尔莉洁不知道呢。
以前有个非常发达的岛国哦。蒸汽火车也是那个国家的技术人员为了和当时的毕贝利王国……以前的名字不一样，总之就是国王陛下友好而制造的东西哦。
只不过那个岛国被母亲大人执拗地攻击，最后灭亡了……现在已经沉入海中了。
少数的幸存者移居到别的岛上，现在自称日之本。」
　
　日之本是存在于菲欧蕾的，类似日本的岛国名字。
　奇幻世界大多在东方有类似日本的岛国，这到底怎么回事啊？
　不过虽说是岛国，但和河豚田不同，离大陆很近，所以和河豚田不同，没有被放置不管。
　然后我以前也和那里的国王见过面，谈过话。
　不过……说实话，那实在不像是有那种科学力的国家。
　我曾经去那里狩猎魔物，但别说进步了，记得文明水平反而只有日本的江户时代……不，是战国时代左右。
　因此我接着问了艾斯大叔。
　
「是的，他们确实拥有高度技术。
我们使用的蒸气火车的修理和改造也是由他们进行，所以不会有错。
只不过……他们非常害怕使用那样的技术，虽然以特例的形式帮我们整备了一台火车，但曾经拒绝过我们，说绝对不要制造新的。
使用科学会招致魔女和世界的愤怒……他们似乎是这么流传的。」
　
　原来如此，火车是他们制造的啊。
　不过正常来想，千年前的火车不可能现在还能动。
　如果不是有人改造或重新制造，应该早就坏掉了。
　也就是说，日之本拥有如此高度的科学技术。
　可是他们似乎因为过去整个国家被初代魔女毁灭的阴影，害怕自己使用那样的技术。
　不过光听这些话，也能感受到他们被夏娃狠狠修理了一顿。
　想必他们相当把科学技术视为威胁吧……
　只不过，要让足以称为国家规模的岛屿沉入海中，如果拥有我这种程度的魔力倒还另当别论，但普通的魔女应该办不到，所以沉入海中的原因应该和魔女无关，而是海面上升或海啸之类的缘故吧。
　
　总之，我得到了这些情报，来到了过去以高度科学技术为傲的岛屿……的遗址。
　虽然说是沉入了海底，但只有那国家的山顶部分勉强作为岛屿保留了下来。
　老实说，就算知道蒸汽火车的起源，或是发现过去存在的国家的痕迹，也不会有任何改变。
　如果是聪明的转生者，或许可以从残骸或遗迹中得到什么，但我前世只是个网络写手哦？什么都做不到。
　所以这次的调查，如果要先说出答案的话，就是没有任何收获，只是单纯基于兴趣。
　圣女与魔女的故事已经结束，也没有头目。
　说穿了，就像是在游戏破关后，在和平的世界里四处闲晃，之后才察觉「啊，原来有这种伏笔」一样。
　好啦，那么就缠上防护罩，前往大海吧！
　我潜入深海，环顾四周。
　……嗯……太暗了什么都看不见！
　没办法，我只好用魔法照亮，确实到处都能看见像是国家遗迹的东西。
　建筑物的水平远远不及现代日本，但大概有近代欧洲的水平。
　到处都是像黑白照片里最早的汽车一样的东西，可见这里曾经拥有高度的文明。
　真可惜啊……要不是因为初代魔女的肆虐，说不定菲欧蕾的文明现在会比地球还要发达。
　因为魔女的缘故，实际上现在还不到中世纪的水平。
　……不过，这样也好。科学太过发达的话，最终核武之类的也会登场。
　或者说，为了不让这种事发生，世界利用魔女事先阻止了科学的发展……？不，这应该是我想多了吧。
　
　我一边在海里游泳，一边四处参观被初代魔女毁灭的文明痕迹。
　那里有高层建筑和交通工具……甚至还有类似战车和枪支的东西。
　有这么发达的文明，却还是被毁灭了，魔女果然很可怕。
　大概也巧妙地利用了魔物，花时间慢慢摧毁了吧。
　我参观着曾经繁华一时的都市，其中有一座特别大的建筑物残骸映入眼帘。
　我从像是窗户的缝隙进入，来到了一个宽敞的大厅。
　大厅由大理石般的神秘材料建成，虽然现在已毁坏，但可以想象曾经的它一定非常气派。
　王座也一样，虽然已经损坏，但依然很气派，椅背上刻满了文字。
　嗯，我看看……？
　
　
“我们失败了。
我们赛特纳尔塔帝国通过魔法研究，获得了干涉时空的技术。
我们通过这项技术，发现了与这里不同的时间轴和世界，并成功在相位最接近的伏昆制造出了空间裂缝。
异世界的美妙力量从裂缝中流入。
那是愤怒、憎恨、嫉妒、杀意……竞争心、斗争心、虚荣心、认同欲求，是我们过去所缺乏的感情。
我明白了，过去我们是被这个世界有意地抑制了这些感情。
吸收了负面感情，我们改变了。
更快，更高，更方便。动力从内心不断涌出，让我们不断向“下一个阶段”前进。
想要变得比现在更强的想法催生出了武器。
想要吃到比现在更美味的食物的想法促进了料理的发展。
想要比现在更轻松地生活的想法提高了生活水平。
我们帝国以惊人的速度发展，甚至让人觉得过去的停滞很可笑。照这样下去，我们支配世界的日子也不远了吧。
但是……啊啊！愚蠢的世界啊，你不愿意承认我们吗！
我们发现了拥有干涉时空之力的女人，将其创造为代行者，想要毁灭世界，难道我们对世界来说就是如此碍事吗！
…………我们马上就要灭亡了。拥有那股荒唐力量的魔女……伊芙会毁灭我们。
但是恶意的种子已经撒向了世界。
那个女人似乎和我一样，拥有不断吸收恶意的体质。就算现在忠于世界，也很快就会被恶意所染。
愚蠢的魔女啊，你阻止了我们的破坏，但是下次你自身就会成为最糟糕的破坏者。
然后愚蠢的世界啊，你所爱的人类们会被你所创造的代行者所破坏！”
　
　
　——嗯，好长。
　真亏你能把这么多东西刻在王座上啊，喂。虽然不知道是谁刻的，但这也太灵巧了吧。
　王座可不是日记啊。
　不过嘛，我大概理解了。那个空间的龟裂，还有世界会创造出魔女的原因，都是因为这些家伙啊。
　总之，这张椅子似乎有历史资料的价值，就带回去送给艾斯大叔当礼物吧。
　
『是谁触碰了我的王座……』
　
　我正打算把椅子带回去时，不知从何处传来了声音。
　虽然我想无视它直接回去，但还是姑且看了过去。
　接着，仿佛就在等这一刻般，周围产生了黑色的魔力，开始聚集在一处形成人的形状。
　咦，什么？这是要战斗的流程吗？
　因为很麻烦，所以不能回去吗？
　
『我是赛因露缇亚帝王……肯定人类借由负面情感进化之人……』
「……哦。」
『我一直在等待……拥有足以匹敌魔女的魔力之人总有一天会造访这里。
然后机会终于来临了……
现在，我要以这个可怜的女孩为媒介，开始对世界展开反击……』
　
　啊～原来如此。这家伙和夏娃一样，是只剩下负面情感而留在现世的类型。
　然后，它也和夏娃一样，打算附身在某人身上大闹一场吗？
　尽管勉强维持着人的形状，但宛如巨大黑影的它一边摇晃着身体，一边凝视着我。
　唔呃，这完全就是隐藏头目战嘛。
　游戏中偶尔会有这种桥段。
　在通关后不知为何能进入的迷宫里突然出现，玩家还无法理解状况，也还没对角色产生感情，就突然用长台词说出「我就是幕后黑手」之类的话，让玩家产生「啊，好的」这种心情的家伙。
　不过这种时候玩家心里想的，多半都是「你之前都在干嘛？」吧……。
　猴子……赛特纳尔塔帝王？一边散发出像是真正最终决战的氛围，一边向我走来。
　
　呜……好强的压迫感……！
　
　
　
「Aurea Libertas（黄金的自由）＋人心之光」
『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
　
　
　
　好的，魔法咚。对手死了。
　不过有些事光靠压迫感是无能为力的。



# 伪圣女，前往日本　⑥

　那个叫斋藤丸太帝王的家伙，明明登场时一副隐藏头目样，结果却没什么大不了的。我将他消灭之后，把王座和飘浮在附近的宝石、石板等东西带了回来，交给艾斯大叔。
　麻烦的历史考察之类的，我全都丢给大叔处理了。
　我原本只是因为蒸气火车和这个世界的文明水平不合而感到在意，所以稍微调查了一下，不过既然已经得出答案，之后的事情我也不在乎了。
　我只是想解决自己的疑问，让自己舒畅一点。
　哎呀，事到如今，我才不管世界创造出魔女的理由，或是负面情感在世界上增加的理由呢。
　反正我已经打倒了「魔女」，凝聚的负面情感也和「魔女」一起消灭了。
　在一切都解决的现在，就算隐藏头目跑出来……也没意义了吧？
　
　因此，我停止思考关于帝王的事，再次来到日本。
　这次的目的是家庭菜园用的工具、记载家庭栽培方法的书，还有就是到处搜购幼苗和种子。
　说是菜园，主要栽种的其实是水果。例如蓝莓或橄榄。或许应该说家庭栽培比较正确。
　我打算用回复魔法的应用方式，让它们快速成长。
　实际上，我就是用这种方法让森林恢复原状，或是让结果的树木成长，多少改善了那边的粮食问题。
　至于我为什么要做这种事，是因为那边的水果不太好吃。
　毕竟没有经过品种改良，香蕉又硬又不甜。
　因为历代魔女大闹，导致过去有几种水果已经灭绝。
　所以我想在堵住那个空间的裂缝之前，从日本带一些过去。
　不过，要是带太多外来种过去，可能会对生态系造成不良影响，所以顶多是自己人享受用的。
　硬要说的话，普及地瓜应该也不错……因为地瓜在荒地也能种，可以减少饿死的人，而且那边的甜食很珍贵，基本上和庶民无缘。
　不过如果是地瓜，应该可以推广成庶民也能吃到的甜食。
　还有，我们得出的结论是，还是应该在近期内堵住那个裂缝。
　因为那个裂缝从很久以前就存在，就算放着不管也不会立刻造成影响，但负面情感也有可能从地球流过来，所以还是堵住比较保险。
　而且我之所以会转生，也是那个裂缝的影响……要是放着不管，难保不会出现奇怪的转生者。
　所以等我往返几次，把必要的东西带回来之后，就拜托艾尔芙蕾亚把那个裂缝堵住吧。
　不过在那之前，我有个无论如何都想先接触的对象。
　因此我首先朝着网咖前进。
　只要在车站前晃一晃，就一定能找到一两家网咖。
　我在警笛声大作的街上前进，寻找网咖。
　顺带一提，警笛声之所以很吵，是因为稍远的地方有房子失火。
　要是火势蔓延过来，我用来进出异世界的公寓对面的独栋房屋就会烧起来。
　要是放着不管，火势可能会延烧到这里，所以我先冲进屋内救出来不及逃走的萝莉，再用魔法用风覆盖住房子周围，制造真空状态灭火。
　虽然我已经不住在这间公寓，但这里要是烧起来就麻烦了。
　我并不是对这里没有留恋，而且要是这间公寓没了，位于空中的空间裂缝就会暴露在光天化日之下。
　要是变成那样，媒体可能会蜂拥而至，国家的大人物们也可能会围起来，禁止一般人进入。
　毕竟天空真的出现了裂缝。国家绝对不可能放着不管。
　因此我扑灭了火势，拜托在场茫然的家人、萝莉和一大群人保密之后，就匆匆忙忙地逃离了现场。
　关于烧起来的房子，我无能为力。不过他们应该有买火灾保险，希望他们能想成光是保住性命就算赚到了。
　
　然后我顺利地找到了网咖，立刻进去付了钱，前往包厢。
　首先在网络上搜寻「永远散花　赛塔纳特帝王」。
　至少在我所知道的游戏里，赛塔纳特帝国和帝王完全没有登场，但那是改变前的永远散花。
　而关于改变后的永远散花，其实我只在游戏里看过和『魔女』决战前的剧情。
　《永远的散花～Fiore caduto eterna～》是夜元玉龟将前世的见闻做成游戏。
　这是她自己说的，而如今不动新人和艾尔莉洁的灵魂已经统合，拥有双方记忆的我很清楚。
　这款游戏的剧本制作者……夜元玉龟是普罗菲塔转生的存在。
　夜元说过，她前世就很擅长预测未来。
　普罗菲塔以前也对我说过「只要有那个意思，贝露涅尔和玛莉、艾缇娜成为恋人的『IF』也是有可能预测的」。
　条件如此齐全，就算是我也能明白。
　夜元玉龟就是普罗菲塔，不会错的。
　不如说，除了她以外没有其他人能以多重剧本的形式，描绘出这么多的「IF」。
　所以如果这款游戏里有赛塔纳特帝王的名字，就表示普罗菲塔认知到这个存在。
　然后我搜寻的结果，页面最上面就出现了符合的项目，我便立刻点开。
　是说为什么搜寻结果会出现「赛塔纳特帝王　好可怜」啊……？
　
　
【赛塔纳特帝王】
　《永远散花～Fiore caduto eterna～》的登场角色。
　只有在完成Grand Route后才会登场。
　千年前被初代魔女伊芙消灭，沉入海底的古代文明西塔纳特帝国的帝王。
　肌肉发达的壮硕身躯，留着白色胡须的巨汉，总是携带着三叉枪。
　认为人类的进化和发展需要负面感情，通过魔法研究和优秀的头脑开发了能对空间产生作用的『暗属性魔法』。
　通过其力量，用某种方法从异世界将负面感情流入菲欧蕾，使菲欧蕾的人们产生了至今为止都十分淡薄的斗争心和欲望，通过让他们互相竞争，成功以惊人的速度发展了帝国。
　西塔纳特帝国的技术发展十分惊人，虽然是千年前的帝国，但其文明水平据说能与地球的近代欧洲匹敌。
　然而由于扭曲了世界的平衡，被世界盯上，为了抹杀他和他的帝国，诞生了作为世界代理人的魔女。
　与初代魔女伊芙的战斗极为激烈，但在不断增多的魔物和伊芙的超魔力面前，古代的超大国最终沉入了海底……。
　
　然而即使经过了千年，他也和『魔女』一样化为怨念，紧紧地依附在现世。
　然后在与『魔女』做出了断，造访海底的主人公们面前现身。
　
【一切元凶的元凶】
　『永远散花』中的悲剧连锁虽然是『魔女』的所作所为，但制造出『魔女』的最根本原因正是西塔纳特帝王，某种意义上可以说这个男人才是所有元凶。
　世界在千年前突然创造出代行者，暗属性魔法这种力量的存在，都是因为这个男人。
　而且让伊芙发狂的负面感情，原本在菲欧蕾中并没有那么多，考虑到这一点，就不能说是单纯的世界设计失误。
　（即使如此，如果是以对西塔纳特帝王的设想而诞生的话，至少应该具备对负面感情的抗性……）
　恐怕伊芙所具备的过剩循环病，原本在菲欧蕾中应该不会是那么大的问题。
　伊芙和历代魔女不同，天生就患有过剩循环病这种导致发狂的疾病，或许也是因为世界认为普通的魔女无法战胜西塔纳特帝国，而为她加了Buff的结果。
　此外，原本负面感情应该很淡薄的菲欧蕾，却从一开始就作为坏人登场的这个男人，也被推测患有过剩循环病。
　
【出戏】
　说到这里，或许会让人觉得他很强，实际上能力值也很强，但遗憾的是，几乎没有玩家会把他当成强敌。
　这也是当然的，因为和西塔纳特帝王战斗时，可以带着艾尔莉洁一起上。
　艾尔莉洁的能力值和最终决战时一样强，所以只要有她在，不管怎么搞都不会输。
　西塔纳特帝王的HP是除了『魔女』以外，游戏中最高的99999，但艾尔莉洁的『Aurea Libertas（一点集中）』造成的伤害轻轻松松就能突破十万，所以明明是隐藏BOSS却一击就死了。
　而且『魔女』战后的觉醒艾尔莉洁的攻击会自动加上『人心之光』，所有攻击对西塔纳特帝王来说都是弱点，伤害会翻倍，所以就算不使用『Aurea Libertas』，也只要一两击就能杀死他。不仅如此，连通常攻击都只要三发就能杀死他。
　结果，虽然他做好万全准备登场，却变成一个被艾尔莉洁轻松葬送的没用角色。
　战斗开始时以为是强敌而认真应战，结果艾尔莉洁使出最大招后战斗就结束了，想必有很多玩家会愣住吧。
　虽然不带艾尔莉洁挑战的话会是强敌，但要前往这个海底遗迹就必须带艾尔莉洁一起去，而要让艾尔莉洁不参战，就必须特地带上她以外的三个同伴，让艾尔莉洁待机，所以第一次玩时，基本上都会让艾尔莉洁参战，然后瞬间秒杀。
　而且这个西塔纳特帝王的战斗BGM和『魔女』一样是『无尽的悲剧』，战斗前还有壮大的演出，所以更增加了搞笑感。
　背负着壮大的背景和BGM，营造出宛如真正决战的气氛，却在BGM的前奏结束前就被打倒的模样，为玩家提供了笑点。
　由于他搞笑得太过精彩，网络上很快就确立了他作为搞笑角色的形象，被昵称为「西塔纳特帝王大人」或「出丑帝大人」。
　
　
　
　……哦哦。
　看来那个西什么的先生，似乎因为我的关系，在这个世界完全被当成搞笑角色了。
　呃，这也没办法啊……谁教那家伙那么弱……
　虽然实力在亚蕾克西雅之上，但跟「魔女」相比的话，该怎么说……就算说得保守一点，也还是个杂鱼……
　说起来，「魔女」是历代所有魔女的怨念集合体，而这个怪大叔又不是魔女，只是个怨念聚合体，强度有差距也是理所当然的。
　哎呀，毕竟世界和平之后就不需要隐藏头目了，就请他多多包涵吧。
　总而言之，普罗菲塔果然也认识那个出丑帝。
　之所以一次都没提到……哎，毕竟要阻止魔女和圣女的连锁，跟出丑帝一点关系都没有，也没有必要勉强打倒他。
　虽然他是元凶，但现在已经不会威胁到世界了……
　除非有魔力高的人特地去海底，否则他应该无害。而且就算努力打倒他，也不会有什么好处。
　不如说，要是随便去招惹他，让他跑出来的话，反而会很麻烦。
　所以大家才会判断，放着不管也无所谓吧……
　
　好啦，出丑帝的事情怎样都好。
　接下来该做的，是想办法跟应该在这个世界的熟人——夜元龟太联络。
　没错，我想联络的对象，是疑似普罗菲塔转生体的夜元龟太。
　虽然没什么想见她的理由……但就算没有，我还是想见她一面。
　在那场最终决战中，我之所以能活下来，都是多亏了普罗菲塔。
　因为有她牺牲自己，我才能像这样活到现在。
　至少我想跟她道个谢。
　
　总之，我先取得免费的电子信箱，寄信给夜元龟太。
　不过，光是寄信过去，她很有可能不会理我，所以我把寄件人的名字写成「不动新人」。
　虽然用「艾尔莉洁」也行，但这样可能会被当成是粉丝擅自自称。
　实际上SNS上也有自称艾尔莉洁或艾缇娜的人，甚至还有角色扮演的BOT。
　把网络上的名字取成游戏角色的名字并不是什么稀奇的事。
　所以网络上一定有很多自称艾尔莉洁的人吧。
　为了不被当成那种人，我决定使用不动新人的名字。
　顺便把标题写成「关于前几天世界线分歧的话题，我想继续讨论」。
　
　好了，在收到回复之前，我也没事可做，就来看漫画或吃冰淇淋打发时间吧。



# 伪圣女，前往日本　⑦

　我寄信给夜元玉龟后，已经过了一个小时，但还没有收到回信。
　一天只开一次信箱也不稀奇，而且也有可能是早上才看。
　更何况是这么可疑的信。被当成诈骗信件，遭到警戒也不奇怪。
　所以我打算耐心等待，但要是过了几天还没有回信……到时候就干脆放弃吧。
　我本来就没有非得见到夜元玉龟不可的理由。
　只是我任性地想再见普罗菲塔一面，好好向她道谢……只是自我满足。
　和普罗菲塔重逢会得到好处的只有我。只有我能消除遗憾，心情舒畅。普罗菲塔不会有任何好处。
　所以如果会造成她的困扰，我就不打算勉强见她。如果被当成骚扰信件，到时候再说吧。
　干脆地舍弃留恋，回去原本的世界，把空间的龟裂堵起来吧。这样就全部结束了。
　
　又过了一个小时……机会难得，我在这里看了『永远的散花』的全破视频。
　虽然因为游戏机卖完而放弃了自己通关，但这样就能从头看到尾了。
　不过……好羞耻……！比想象中还要羞耻！
　游戏中的我完全被当成正统派的圣女系女主角对待，自己看这种东西，简直就是羞耻play。
　而且游戏中好感度上升的话，画面中的『艾尔莉洁』还会脸红。
　乌龟先生！？我有做出那种反应吗！？不，绝对没有！你这捏造什么啊！
　还是不动新人的时候，就算玩这游戏也不会觉得羞耻。不如说还能边笑边玩。
　那是因为就算有自觉是同一人物，不动新人这边也没有作为艾尔莉洁生活的记忆，当时只是抱着『另一个我在当什么女主角笑死』之类的心情玩的。
　然而现在的我因为灵魂融合，两边的记忆都有。
　因此对我来说，这已经只是在看自己丢脸的拷问了。
　糟糕，脸都快喷火了……
　不行了，我好难受，受不了了！我这么想着，为了转换心情打开信箱，发现有回信。
　好，已经不用再看游戏了！住手！住手！
　邮件的内容是问明天要不要在之前说过的咖啡厅碰面谈话。
　集合时间似乎也和之前一样，但没有写咖啡厅的店名、地点和时间。
　原来如此，如果真的是不动新人，就算不写也应该会知道『和之前一样』的意思吗？
　看来对方果然还是有点警戒。
　话虽如此，我有好好记住，所以这部分没有问题。
　我简洁地回信，然后离开网咖。
　虽然感觉其他看着书架的客人和店员的视线格外集中，但事到如今已经不需要在意了。
　
　结果这一天除了家庭菜园用的种子，我还买了许多东西后，先回到菲欧蕾那边一趟，因为还有距离小木屋的距离，所以决定在圣女之城过夜。
　虽然艾尔芙蕾亚缠着我做晚饭，不过就当成住宿费的代替品吧。
　我自己什么都不做，就想免费吃别人做的饭。
　还真是困难。
　
◇
　
　虽然突然，不过我觉得设计松饼粉的人是神。
　只要用这个，就算是我这种外行人也能做出自己喜欢的松饼厚度。
　最初注意到这个的神明之处，是在电视上看到美食系的电视剧的时候吧。
　因为主人公在吃厚松饼，所以我也想吃，于是马上去了便利店，不过便利店卖的松饼很薄啊。
　然后，因为没办法，所以最初是买了松饼粉自己做的吧。
　顺便一提，松饼和薄饼的称呼方式很不稳定这点请不要在意。说实话我也没有明确地区分。
　总觉得，用松饼粉做的就是松饼，除此之外的就是薄饼，我擅自这样区分。
　
　在这样的神明般的松饼粉里加入豆浆和鸡蛋搅拌，倒入涂了油的模具里。
　之后用平底锅煎，中途翻过来把两面都煎熟就完成了。
　然后把做好的厚松饼叠成两层，上面放上黄油，再淋上大量的枫糖浆。
　叠成两层没有特别的意义。只是优先考虑外观。
　顺带一提，我个人最轻松的作法是放入电锅里烤……不过要带电锅给菲欧蕾，我实在有点抗拒，所以就作罢了。毕竟电锅在这个世界明显是时代错误的产物。
　我把做好的松饼放在艾尔芙蕾亚面前，她迫不及待地坐立不安，不时偷瞄我。
　该怎么说呢……感觉就像在喂狗一样……
　
「请用。」
　
　我允许她吃之后，艾尔芙蕾亚也不管周围的目光，狼吞虎咽地吃了起来。
　吃相实在称不上优雅，但看起来还是很可爱，大概是因为她天生丽质吧。
　不过太宠她的话，感觉会变胖，得适可而止才行。
　之后，我同样招待了平时在艾尔芙蕾亚身边努力工作的近卫骑士们。
　人数出乎意料地多……应该说所有人都来了，从日本带来的松饼粉，只够吃一顿早餐。
　话说艾尔芙蕾亚，不要因为自己吃完了，就羡慕地看着骑士的份。
　……啊，她想抢走旁边骑士的份，结果被躲开了。这家伙……
　
「欸，艾尔莉洁，你果然还是和我一起住在这座城堡吧！然后当我的新娘！」
　
　虽然这个邀约很有魅力，不过我是新娘吗……
　话说回来，要是和艾尔芙蕾亚同居，感觉就没办法过尼特生活了。
　而且这家伙八成是不太清楚新娘的意思，就随口说说而已。
　这家伙在被封印之前，真的快结婚了吗……？
　
　
　之后我再次前往日本，和之前与夜元见面时一样，在相同时间进入那间咖啡厅。
　在我进入的同时，店内各处都发出喧嚣，所有人都朝我看来。
　我走向其中一人……朝某个眼熟的黑发女性的座位，她便一脸呆滞地凝视着我。
　
「艾……艾尔莉洁……？」
「好久不见了，普罗菲塔。在这里是叫夜元玉龟对吧？」
　
　我对惊讶的她——夜元玉龟露出笑容。
　从她的角度来看，会惊讶也是理所当然。
　今天会来这里的原以为是不动新人，没想到竟然是和艾尔莉洁的再会。
　夜元东张西望地环视周围后，急忙从位子上起身，小声对我说：「跟我来，这里太显眼了。」
　应该说她拉着我的手，强制把我带走。根本没有我跟不跟得上的问题。
　之后结完账走出咖啡店，坐上了停在附近停车场的车。
　是一辆设计时尚的红色车。坐的车真不错啊。
　
「副驾驶座……那个，坐我旁边。那个安全带……那个，对，就是那个像绳子一样的东西……等下，我来帮你系」
　
　我什么都没回答，她就自顾自地说明，最后放弃说明帮我系好了安全带。
　不过从她的角度来看，我就是个来自地球以外的异世界人。
　大概以为我连安全带和车都不知道吧。
　夜元像是要甩开人们的视线一样发动了车子，然后再次开口：
　
「你是……艾尔莉洁没错吧？」
「是的，没错」
「吓我一跳。其实我最近在网上看到新闻，所以知道你在这边，但你是怎么过来的……不，比起这个，你知道我是谁吗？为什么知道？」
「我对照了从不动先生那听来的话，觉得应该是这样，然后从刚才的反应确定了」
　
　夜元把车停在路边，然后揉了揉眉间。
　顺带一提，从我至今为止的解答中应该就能明白，我并不打算表明艾尔莉洁＝不动新人。
　至于为什么……那当然是因为。
　我在学园的时候可是堂堂正正地进了女澡堂哦？
　仗着自己也是女人，鉴赏了女学生的裸体哦？
　当然夜元也知道我进过女澡堂……对这样的对象说『其实我是男人』，那可就糟了。
　肯定会直接被认定为变态。
　不过就算不是这样，我也不打算表明。
　虽然只是谎言和虚构和纸老虎，但直到最后都要贯彻『艾尔莉洁』的身份，这是和『魔女』战斗时就决定好的事。
　事到如今我可不打算改变。
　已经算是意气用事了。我也是有作为骗子的自尊的。
　我有义务守护大家心中那个被我欺骗的『艾尔莉洁』的虚像……虽然，其实没有……说实话只是因为现在才收手会很尴尬……
　总之，直到进坟墓为止，我都打算贯彻这个谎言。
　
「不动先生确实说过艾尔莉洁来到这边，伊集院小姐也肯定了……但，不是说不是实体，而是类似幽灵的状态吗……
可是这个艾尔莉洁明显是实体……到底是怎么回事……？」
　
　夜元一个人念念有词，拼命地想要掌握状况。
　哦～哦～她混乱了。
　不过她原本也是菲欧蕾出身。
　对于不可思议的事的抗性远比其他人来得高。
　前世可不是白活千年的。
　最后她抬起头，看着我露出笑容。
　
「虽然有很多疑问……不过好久不见了呢，艾尔莉洁。能再见到你我很高兴哦。」
「普罗菲塔也是。看你有精神真是太好了。」
　
　对死人说有精神好像有点怪，不过实际上她看起来很有精神，所以就算了吧。
　然后我向夜元说明了空间的龟裂，以及我透过那个龟裂往来菲欧蕾和地球的事。
　听完后夜元双手抱胸，发出「唔～」的声音。
　
「居然有那种地方……艾尔芙蕾亚那家伙，这种事连我都没听说过哦。」
「普罗菲塔也不知道吗？」
「是啊。夏娃大概只告诉女儿吧。」
　
　预言者可以不动就能看见世界上的任何地方。
　不过那并非同时能感知世界上的任何地方，终究只是预言者选择要观看的场所。
　普罗菲塔要是知道有那种地方，应该也会去看吧。
　不过不知道的话，根本就不会去看，所以也无可奈何。
　
「不过这样就说得通了。那个龟裂正是连接菲欧蕾和这个世界的东西。
恐怕我的灵魂也是透过那个连系转生到这边的吧。
会带着前世记忆，大概也是因为超越世界转生这种原本不可能发生的事吧。」
　
　的确，就像夜元说的，超越世界转生的人会保留前世的记忆。
　目前只有我和夜元两人，所以不能说一定如此，不过只要那个龟裂还在，今后保留记忆转生者增加的可能性就依然存在。
　那个洞果然还是快点堵起来比较好。
　下次回到那边后，就叫艾尔芙蕾亚堵起来吧。
　
「话说回来……」
　
　夜元瞄了我一眼，佩服似地眯起眼睛。
　
「前世虽然理解，但没有实际感受，不过变成同样人类后就非常清楚了。
难怪每个人都会深信你是真正的圣女。」
　
　毕竟为了不被怀疑，我特别注意外表了嘛！
　因为内在是彻头彻尾的假货，所以至少外表和言行举止必须比真货更像真货。
　就跟狼人杀中，狼人有时看起来比村民更像村民一样。
　村民因为是真正的村民，所以不会勉强自己表现得像村民。
　但狼人因为是假货，所以会表现得比真正的村民更像村民。
　说实话，我一直提心吊胆，不知道什么时候会暴露。
　事到如今，真亏我居然没暴露。
　
「话说回来，到底是怎么回事？
那边明明没有美容器材和美容院。化妆也是菲欧蕾的比这边粗糙多了。
老实说，这已经到了无法理解的级别……」
　
　对于夜元的疑问，我用暧昧的笑容糊弄过去。
　那当然是因为那个啦。魔法万岁。
　虽然不能详细说明，但就是应用水魔法保湿，应用回复魔法修复组织等等，我一直在做各种各样的事情，让发质、肤质和其他各种各样的东西都保持在尽可能最好的状态。
　以前在城里工作的女仆曾经说过『艾尔莉洁大人不用做任何保养就很漂亮，真羡慕』，但实际上完全相反。
　不是没有保养。而是把魔法自动化，一直持续保养！
　不过嘛，菲欧蕾只要练到极致，甚至能用回复魔法让失去的手臂再生，能做到这种程度的话，基本上就没什么做不到的了。
　大概连细胞分裂的次数都能无视，甚至能刻意增加吧。
　虽然之前在我体内的暗之力已经消失，但就算没有那个，今后应该也能继续维持不老。
　
　顺便说一句，就算解除魔法，也不会立刻露出马脚。
　毕竟我并不是用魔法制作立体影像来蒙混过关的。（虽然用光魔法的应用稍微做了点小手脚，让皮肤看起来有光泽……）
　只是通过持续维护，让原本的状态保持在最佳状态而已。
　所以就算把自动魔法全部解除，外表也不会立刻劣化。
　……不过作为人类，如果解除魔法后好几天都不做保养，皮肤之类的地方还是会逐渐劣化就是了。
　实际上艾尔莉洁（真）就因为本人暴饮暴食，原本的优秀容貌完全被糟蹋了。
　体臭似乎也很严重，贝露涅尔在作品中评论她『因为用了太多不必要的甜腻香水，导致味道混在一起，变成难以忍受的恶臭』。
　也就是说，就算原本是作弊级的美少女身体，要是不努力维持的话，就会逐渐变得越来越糟。
　
「总之，你还是别在外面乱晃比较好。
虽然这个国家的治安比菲欧蕾好上许多，但也不是没有笨蛋。
不，不如说坏人数量确实比那边还多。
更别说你那副容貌……就算是平常很正经的家伙，也很有可能会失去理性而发狂」
「感谢您的忠告。我会注意的」
「你能这么做就帮大忙了」
　
　夜元说完，从胸前的口袋拿出手机。
　然后打开日历，确认着什么。
　
「我说……如果你愿意的话，要不要找个能静下心的地方慢慢聊？可以的话就一天。
我想听听我离开后那边发生的事。
这大概会是最初也是最后的…………不，没什么。现在还是别聊这种郁闷的话题了」
　
　夜元确认的，恐怕是明天的预定吧。
　不管怎样，她的提案对我来说是雪中送炭。
　我原本就是为了和她再会才来到这里的，没有理由拒绝。
　所以我默默点头作为回应。



# 伪圣女，前往日本　⑧

　我想找个能静下心来的地方慢慢聊。
　夜元这么说完，带我来到车站附近的一间老旧温泉旅馆。
　附近也有气派的商务旅馆，不过她大概比较喜欢这种古色古香的旅馆吧。
　办完入住手续进到房间后，夜元看着我露出微笑。
　
「吓到了吗？这个世界有这种住宿设施哦。
虽然也考虑过在我家聊，但要是带像你这种不食人间烟火的家伙回去，家人会吓到翻过去。
要解释也很麻烦，所以这样比较轻松。」
　
　夜元在前世是超过一千岁的乌龟，现在是二十岁左右的人类女性。
　从她的发言来看，恐怕是跟家人一起住吧。
　的确，要是不解释就带我这种明显不是日本人的家伙回去，解释起来也很麻烦。
　不过话说回来，夜元有家人啊……不，既然转生成人类，有家人也是理所当然，但我稍微放心了。
　看来她跟现在的家人相处得很融洽。
　她提到家人时的表情，既温柔又平静。
　
「这间旅馆虽然有点老旧，但很便宜，而且还有不错的温泉。
等一下可以去泡看看。」
　
　哦……温泉吗……！
　也就是说，当然会有女汤。
　这下子久违的偷窥时间看来是跑不掉了。
　虽然转性了，但心中的新阿姆斯特朗旋风喷射阿姆斯特朗炮依然健在。
　顺带一提，就算照镜子看自己的裸体，很遗憾地我也兴奋不起来。这也是当然的。
　
　之后我们聊起与那个『魔女』的战斗结束后，彼此世界发生的事。
　我后来马上辞去圣女的职位，艾尔芙蕾亚成为下一任圣女。
　贝露涅尔和艾缇娜的后续……遇见名为齐塔尼亚帝王的怪人，以及轻松打倒对方的事……
　夜元也说起转生到这个世界后，一开始不知所措的事，然后笑了出来。
　
「一开始我还以为是开玩笑呢。活了千年以上的我，现在居然被人类小孩们包围，上学读书。
而且这个世界的学力基准跟菲欧蕾完全不能比，我这种人居然得称呼连我十分之一的岁数都不到的年轻人为老师，接受他的教导……不过，是个不错的经验。
不过这样啊……齐塔尼亚的亡灵果然被你收拾掉了。
嗯，我有想过会变成这样。」
「也就是说普罗菲塔果然知道他的事吗？」
「是啊。但我想应该没必要特地告诉你。至少只要把他丢在海里，他就不会造成危害。
我本来想等一切都结束后再告诉你，可惜没那个时间。」
　
　不出所料，夜元果然知道齐塔尼亚帝王的存在。
　而他没说的理由也大致上跟我猜想的一样。
　不管过去是元凶还是什么，只要现在对世界没有造成影响，讨伐的优先度就会变低。而且在大家集中精神与亚蕾克西雅战斗时，也没必要特地提起齐塔尼亚帝王的事。
　与亚蕾克西雅的战斗结束后，我死了。而我复活打倒「魔女」后，普罗菲塔也死了。
　所以没有说出来的时机。
　不过仔细一想，这还挺奇怪的。
　我在日本死亡后转生为菲欧蕾，普罗菲塔在菲欧蕾死亡后转生为日本人。
　也就是说，现在在这里的我们都是死人。
　像这样活着对话，总觉得有点不可思议。
　话说回来……事到如今，我们两个都没看过「那个世界」呢。
　
「普罗菲塔……我想问你一件事，这个世界是菲欧蕾眼中的死后世界吗？」
　
　过去，菲欧蕾相信有那个世界。
　那是因为她拥有「游戏实际描写过那个世界」的神之视点……超乎常理的知识。
　但那款游戏的剧本是夜元以前世的见闻为基础写成的，而且有几件事并非事实，只是夜元的想象。
　也就是说，我过去深信的那个世界是否存在，也令人怀疑。
　搞不好我其实期待着不存在的那个世界，一路朝向死亡之路。
　
「不，我转生到这里只是偶然。
菲欧蕾确实有死者灵魂抵达的场所。
我成为预言者时，强烈地体会到这件事。
不只是我，历代圣女应该也都有这种感觉。
世界的意志……应该可以这么说吧。是它告诉我的。
你总有一天也会透过感觉明白。」
　
　预言者是世界的意志的代言人。
　既然有这种存在，菲欧蕾这个世界确实有意志存在。
　而那个意志似乎告诉普罗菲塔和圣女「有死后的世界！」。
　既然如此，果然不能断定菲欧蕾有死后的世界……
　毕竟那个世界的意志很废。
　就算有，也不见得是能够悠然自得生活的理想乡。
　因为再三强调，菲欧蕾世界的意志很废，应该说很随便……就是那个。
　如果这家伙原本就认真一点，就不会发生千年的悲剧连锁，历代圣女的悲剧也是因为世界意志一直没有修正缺陷系统。
　一开始夏娃被创造出来，变得异常的原因，就当作是赛因陛下造成的吧。
　然后因为夏娃变得异常，为了对抗才创造出圣女。这点也当作没问题。
　但是因为「对负面情感很弱」这个缺点没有克服，导致圣女堕入黑暗（正确来说是夏娃的下一任圣女艾尔芙蕾亚被封印，所以是下下任），然后又不厌其烦地创造出同样的圣女……这样当然永远结束不了！因为完全没活用失败的经验！
　因为不断重复这个过程，导致出现没人能打倒的「魔女」这个特大BUG，最后是由同样从其他世界闯入的我这个BUG打倒才终于结束。
　重新想想还真惨。
　
　在我知道的游戏里，死后世界是任何人都能无忧无虑生活的花田。
　但那是普罗菲塔的想象。
　而且制作我所知道的游戏的人，是原本的历史——也就是在Bad End世界生活的普罗菲塔。
　那么，游戏中描写的死后世界，很有可能包含普罗菲塔的愿望。
　至少无法断言没有包含「希望死后能幸福」这种愿望。
　
　应该说事到如今，真亏我能在毫无根据的情况下，认为「因为有死后世界，所以就悠哉地生活吧」。我是不是太蠢了……？
　果然因为灵魂一分为二，导致思考能力下降了吗。
　虽然现在不动新人和艾尔莉洁两边的记忆已经统合，所以能明白……但就算从不动新人的角度来看，艾尔莉洁……也是有点脱线。
　毕竟连『这种事给我注意到啊！』这种事都没注意到……。
　那家伙的聪明才智大概有七成都留在不动新人身上了吧……。
　不过就算这么说，现在的我到底算不算聪明，其实也很难说。
　
「怎么了？在想事情吗？」
「不，只是在想象那个世界是个什么样的地方而已。」
「什么样的地方吗……这个不实际去一趟是不会知道的。
比起这个，离晚餐还有一段时间，要不要先去泡温泉？」
　
　到头来，还是得实际去一趟才会知道。
　而且现在，我自己也没有想用死来逃避的想法。
　毕竟都看到蕾拉那副哭得稀里哗啦的样子了……。
　所以考察结束！比起这个，温泉温泉。
　就算不死了，也是能拜见天国的。嘿嘿嘿。
　
◇
　
　只有老婆婆在，嗯。
　年轻女孩全都被带去附近时髦的饭店了。根本没有什么天国。
　一起进去的夜元姑且也算是年轻，但我知道他的内在是超过千岁的乌龟……
　不管怎样，前世的模样都会在脑中闪过，所以就算看了也完全兴奋不起来。
　结果就是很普通地泡了温泉，很普通地出来，结束了。
　顺带一提，温泉很普通……应该说非常舒服。
　下次也找找菲欧蕾有没有温泉，挖一个看看吧。
　然后也邀艾尔芙蕾亚和艾缇娜一起进去。
　
「果然浴衣也很适合你呢。应该说不管穿什么都很适合吧。」
「普罗菲塔也很适合哦。」
「谢谢你的客套话。好了，差不多到晚餐时间了，回房间吧。」
　
　洗好澡的我和夜元一起换上浴衣。
　在和风旅馆穿连身裙实在太显眼了，所以我想在这里的期间就穿成这样。
　在回房间的路上和好几个人擦身而过，果然在这里也沐浴在集中炮火的视线下。嗯，习惯了。
　之后是晚餐。
　摆在桌上的有生鱼片、天妇罗、陶板烤猪肉和茶碗蒸。
　该怎么说，是很有旅馆风格的菜单。
　
「怎么样，吓到了吧？这里会端出生鱼哦。总之先吃吃看吧，我保证安全。那边的山葵可以依喜好添加。」
　
　夜元得意地说，朝我投以观察反应的视线。
　这是在期待异世界人的反应吗？
　就像美食小说里异世界人吃到日本料理时，会说「生鱼居然这么好吃！」之类的。
　我懂他的心情。我也喜欢那种反应，为了得到那种反应，我甚至在另一边做蛋糕给蕾拉和艾尔芙蕾亚吃。
　更何况夜元是轻小说作家兼编剧。
　真实的异世界人反应想必很宝贵吧。
　夜元自己……毕竟前世是乌龟，生鱼反而很普通吧。
　不过转生成人类后，前世的喜好果然还是保留了下来吗？
　算了，总之是久违的日本生鱼片。
　首先是经典的金枪鱼红肉。我放了一点山葵，沾酱油吃。
　……山葵有点多。不，或许是因为舌头比前世更像小孩子。
　不过很好吃。甚至让我有点感动。
　
　话说，其实我喜欢把山葵溶在酱油里。
　听说把山葵溶在酱油里是违反礼仪的行为，所以我不敢在别人面前这么做，不过我个人比较喜欢把山葵溶在酱油里。
　直接吃山葵的话，辣味会太强烈，无法专心品尝生鱼片的味道。
　味道清淡的鱼，直接吃的话会输给山葵的味道，只吃得出山葵和酱油的味道。
　反过来说，把山葵溶在酱油里的话，可以降低山葵的辣味，更能品尝生鱼片和山葵的味道。
　不过这只是我个人的意见，我也知道这样是邪门歪道。
　顺道一提，我喜欢的生鱼片是鲑鱼。油脂丰富的甘甜滋味令人上瘾。
　再加上酱油的酸味，山葵的辣味可以消除些许的腻味，真是太棒了。
　
「嗯……真好吃。」
「反应好普通……」
「我在日之本也吃过生鱼片。」
「啊啊，对哦。这么说来，那个国家也有生鱼片。难怪你不会惊讶。」
　
　菲欧蕾有个类似日本的国家。
　饮食文化也和日本颇为相似，之前去狩猎魔物的时候，也曾经品尝过天妇罗和生鱼片。
　所以，其实我在那边也不是没有吃过生鱼片。
　话说回来……那个国家，以前绝对有转生者吧……
　而且还是开发出酱油和味噌的能干家伙。
　
「话说回来，我有点在意，你很自然地用日语在说话呢。是在这边学会的吗？」
「是的。因为我和不动先生也聊过很多。」
　
　……我没有说谎。嗯，这不是谎言。
　（前世的）日语是在这个世界学会的，这是事实，和不动新人聊过很多也是事实。
　这件事要是说太多的话，感觉会露出马脚，还是赶紧结束话题，继续吃饭吧。
　接下来我夹起天妇罗。
　天妇罗有沾酱派和盐派，我一般是沾酱派。
　理由是方便食用。虽然盐也很好吃，但因为没有水分，所以吃起来会粘粘的。
　不过，那是超市买的天妇罗的情况。
　虽然没办法，但超市买的天妇罗因为做好后已经过了一段时间，所以面衣几乎都软掉了。
　为了掩饰这一点，和沾酱的相性也很好。
　相反的，刚炸好的酥脆天妇罗要是沾了天妇罗酱汁，难得的面衣就会软掉，所以用盐吃会比较好吃。
　我喜欢的口味是王道的虾子……不对，真要说的话，我喜欢南瓜、番薯、茄子之类的蔬菜类天妇罗。
　也许我整体上喜欢甜一点的口味。
　然后这家旅馆的天妇罗面衣很酥脆，这点让我很高兴。就算味道一样，面衣是软的还是酥脆的，美味程度也会完全不同。
　
　接下来是猪肉的陶板烧。
　虽然简单，但肉质很好。
　和菲欧蕾的猪肉有天壤之别。
　那边的猪虽然也是食用猪，但完全没有为了提升味道而严格挑选饲料之类的。
　总之就是喂它们吃能吃的东西，养肥了之后，等冬天一到就吃掉。仅此而已。
　我一边感谢为了被吃而被养大的猪儿们的生命，一边咀嚼着肉。
　虽然很残酷，但还是很好吃。谢谢你们，猪。
　
　我时不时地吃着饭，再次对那个味道感到轻微的感动。
　菲欧蕾也有米，但果然还是有明显的差距。
　农家的各位以血泪般的努力，跨越好几个世代不断改良和竞争的米是特别的。
　前世的我吃米的时候好像都没有什么感觉，但转生后的现在，我终于明白那是多么奢侈的事情。
　米，超好吃。
　
　最后用茶碗蒸的温和味道收尾，我放下筷子。
　我以前是西餐派，但重新吃过一次后，发现日式料理超好吃。
　前世的我比起生鱼片更喜欢牛排，比起炸虾天妇罗更喜欢炸虾，比起茶碗蒸更喜欢布丁，但现在我终于明白自己以前的错误了。
　其实没有优劣之分。



# 伪圣女，前往日本（终）

　过了一晚，我先去吃早餐。
　菜色是白饭、味噌汤、纳豆、温泉蛋、沙拉和烤鱼。
　然后小盘子上还放着一包海苔。
　感觉是没什么特别的普通早餐。
　虽然不至于让人发出「好、好好吃！」的反应，但可以让人平静地开始新的一天。
　没错，日本的早餐就是这种感觉。
　温泉蛋好像有淡淡的温泉味，但那只是因为这是温泉旅馆的温泉蛋，实际上可能是市售的温泉蛋。
　之后我稍微泡了下澡，暖和身体。
　虽然还是没有年轻女孩，但我已经放弃了。
　
「喂，翔太！不要在楼梯上跑！」
　
　我刚洗完澡走在走廊上，就遇到了年轻女孩。
　可惜是个小男孩。
　楼上传来疑似母亲的女性声音，接着一个十岁左右的少年从楼梯上跑下来。
　哦哦，真有精神。长大后就会在意别人的目光，没办法坦率地嬉闹，所以趁小时候尽情玩吧。
　像泳池也是，小时候会用力跳进水里，长大后就会在意周围的目光，静静地进入水中……
　成为大人后，明明周围的人没有在看，却会因为在意周围的目光而无法做出奇怪的举动，这种情况还挺常见的。
　例如餐厅的儿童套餐。小时候会觉得『这是小孩子吃的食物』，长大后才发现其实意外地有魅力。
　分量不多，有各种各样的料理，还有附甜点，而且价格便宜。
　但是没办法点这个。因为会忍不住觉得……要是点了，店员会不会觉得『这家伙明明是大人，却点儿童套餐，笑死人了』。
　每次在餐厅看到菜单上的儿童套餐，我都会想，能不能把名字改成小份套餐，盘子也换成普通的盘子，让大人也能不觉得羞耻地点餐呢？
　我一边想着这些事，一边抬头看，少年绊到脚，从楼梯上跳下来。
　不，等一下，没有人叫你从楼梯上跳下来。
　放着不管的话，最坏的情况可能会死，所以我稍微踏出一步，接住掉下来的少年。
　虽然我每次都用魔法作弊把敌人打倒，所以给人一种后卫型的印象，但就算用剑战斗，我的身体能力也还是能赢过蕾拉。
　我的身体能力可是很强的。接住一个小孩根本不在话下。
　……不过，因为有魔力强化，所以如果在没有强化的状态下比腕力，还是会输给蕾拉就是了。
　作为前男人，这有点丢脸。
　先不管这个，我把平安接住的少年放到地上。
　
「没事吧？有精神是好事，但还是要小心点哦。」
「啊……好、好的……」
　
　少年呆呆地抬头看着我，点了点头。
　脸红到耳根，是感冒了吗？……不，开玩笑的。我好歹也是前男人，这点事还是懂的。
　虽然看起来只有十岁左右，但似乎是个早熟的小鬼。
　已经到知道男女之事的年龄了吗！！
　我留下那个早熟的小鬼，朝房间走去，这时夜叉小声地用怜悯的语气说道：
　
「真可怜……偏偏是冲向穿着浴衣的艾尔莉洁的胸部……而且还是刚洗完澡，可以说是所能想象到的最强破坏力……希望那孩子不会因此性癖崩坏……」
「你想太多了。」
　
　不，又不是我的错。我才不管呢。
　不如说我还救了他，没道理被责备。
　
「你们只相遇了几秒，他很快就会忘记了吧。」
「这几秒的冲击性太强了……」
　
　算了，应该没问题吧……大概……
　不是我的错。所以不是我的错。
　
◇
　
「…………」
「…………」
　
　退房后过了十几分钟。
　夜元驾驶的车里被沉默的沉重气氛所支配。
　我看着窗外流逝的景色，烦恼着该如何开口时，夜元静静地说道：
　
「艾尔莉洁，那个空间的龟裂……最好尽快堵上。」
　
　从夜元口中说出的是我预料中的事。
　那个空间的龟裂最好尽快堵上。我也同样得出这个结论。
　我之所以会转生为菲欧蕾，夜元之所以会转生到地球，都是因为那个龟裂。
　回溯到遥远的过去，恶意从地球流入，导致菲欧蕾发生错误。
　成为千年悲剧连锁的契机。
　从日之本等明显受到日本影响的国家来看，恐怕在我之前就有地球的转生者出现。
　而那没有对历史造成重大影响，单纯只是偶然……又或者造成了影响，但讽刺的是，在魔女和魔物持续捣乱的世界里，影响没有残留下来。
　然而在总算和平下来的世界里，要是出现转生者，今后会变得如何？
　为了防止那种事，应该堵上那个龟裂。
　也就是说……我没办法再来这里，也无法再和夜元见面。
　这是第二次，也是真正的离别。我和她今后一辈子……不，死后也不会再见面吧。
　堵上龟裂就是这么回事。夜元死后，她的灵魂也无法回到菲欧蕾。
　
「我知道。可是那样……」
「没关系。」
　
　夜元把车停在路边，看着我。
　她的表情很平静，同时下定了决心。
　她果然已经决定了。
　她决定留在这个世界。不是以普罗菲塔的身份回到菲欧蕾，而是以夜元玉龟的身份在地球生活。
　昨天她说到一半的话……『这大概是第一次，也是最后一次』……
　不用说，我也知道她后面要说什么。
　没错，这是最初也是最后能在一起的时间。
　所以至少在最后一天，她和我都希望有时间互相讨论彼此的现状和世界的事。
　
「我在那边的任务已经结束了。
而且我很满足。看到悲剧结束的瞬间，得到下一次的人生……还能和你重逢。
已经足够了。就算今后无法回去那边，我也非常幸福。」
「普罗菲塔……」
「普罗菲塔已经死了。现在在这里的只是个普通的人类，夜元玉龟。」
　
　她如此断言，笑容真的没有一丝迷惘，我无法再说什么。
　夜元又用手机搜寻了什么，拿给我看。
　画面上显示着这几天的目击情报，明显是有人在找我。
　
「你看。你果然太显眼了。
救了人命，从火灾中救出小孩……这边有句话叫『流言传不过七十五天』。
虽然现在还没那么严重，但那些蠢蛋们开始积极地找你了。
迟早会有人进去那栋公寓，到时空间的龟裂也会被发现，引起大骚动。
所以最好在那之前堵上。」
　
　夜元边说边打开车门。
　这里是我以前住的公寓前。
　我告诉她空间龟裂的地点后，她就开车载我到这里。
　我们走进已经没有人的房间，站在龟裂前。
　
「普罗菲塔……不，夜元小姐。要在这里道别了呢。」
「是啊……」
　
　只要穿过这里就结束了。
　我要回到菲欧蕾，然后请艾尔芙蕾亚堵上龟裂，让今后不再出现转生者。
　我们无法再往来，也不会再见面。
　也不是不能只在移动时解除封印。
　但这么做的话，一定会让决定在这里生活的夜元的决心动摇，让她痛苦。
　……她一次也没说过想回菲欧蕾，最后见艾尔芙蕾亚一面。
　她应该不是没有想见艾尔芙蕾亚的心情。
　只要有我在，就有可能实现，而且没有坏处，她应该很清楚。
　即使如此她也没说出口，不是因为不想见艾尔芙蕾亚。
　而是见了面，决心就会动摇。她可能会舍弃现在的家人和朋友，回到菲欧蕾。
　所以夜元才没有说出口。
　我如果再三来访，让夜元好不容易下定的决心产生动摇，那就太残酷了。
　所以，我不会再来了。
　这样就结束了。
　
「不用担心我，艾尔莉洁。我在这个世界已经活了比之前更长的时间。
和只是没死，却什么都没做只能旁观的那千年不同。我现在，是活着的。
所以你们也不用在意我。
在那边好好活下去吧」
　
　夜元露出开朗的笑容，向我伸出了手。
　我握住她的手，点了点头。
　
「已经没有故事了。接下来就由你们自己去编织吧。
不会结束的悲剧已经结束了。
我也不知道happy end之后会变成怎样。
但是……我会祈祷你们幸福的」
「嗯。你也要在那边幸福哦」
　
　最后我们轻轻拥抱了一下，然后我头也不回地走向了空间裂缝。
　张开屏障，跳入光芒之中。
　同时在心中告别。
　向夜元玉龟。向日本。向地球。
　以及向对这个世界的留恋。
　——永别了，谢谢……
　
　…………
　这不太像我的风格啊。
　算了算了，还是轻松点吧。
　
　——结束了！我去洗澡咯！
　
◇
　
　——艾尔莉洁消失在裂缝中后，夜元注视着裂缝好一阵子，最后像是要甩开留恋般转身离开公寓。
　那边的世界肯定没问题的。
　不管今后发生什么事，只要有艾尔莉洁在，肯定都能跨越过去。
　能够如此相信。
　所以，思考就到此为止。夜元强烈地想着，自己也要在这个世界获得幸福。
　为此首先得从口袋里拿出手机，和在这个世界结交的重要之人通话。
　
「喂喂……啊啊，妈妈？你看到昨天的邮件了吗？
……啊啊，对对。和朋友一起外宿。
嗯，那已经结束了，我现在要回去，有什么要我顺便买的东西吗？
……啊啊，我知道了。那么我马上回去哦。」
　
　挂断电话后，夜元自然地露出微笑。
　活了千年的自己，称呼只活了数十年的对象为母亲，听起来也挺奇怪的。
　不过在这里的不是普罗菲塔，而是夜元玉龟，所以现在细细品味有家人的幸福也无妨吧。
　对了，机会难得，下次带她去旅行吧。
　幸好存款多到用不完。
　
　不安和留恋并非没有。
　但即便如此，自己还是能向未来迈进。
　能对前进的方向抱有希望。
　和千年前在看不见前方的道路上龟速前进时不同。
　现在，自己确确实实活在这个世界上。
　
「……不过，那孩子……果然是转生者吗？算了，既然本人不想说，也不用勉强问出来」
　
　夜元享受着风温柔地抚摸头发的感触，不久后她的身影便消失在了人潮中。



# 今后的圣女形象（前篇）

　——圣女之城。
　那是数百年前建造的建筑物，用来培育、保护圣女，同时也是在紧急时刻用来关住圣女的牢狱。
　在历史中经过多次改建与修缮，有时也会在战乱中损坏而重新建造，因此在预言者普罗菲塔已死的现在，没有人知道正确的建造时期。
　不过这是在知道魔女出现的同时，圣女也会新生而建造的，至少在初代圣女艾尔芙蕾亚的时代并不存在。
　这座城堡直到最近为止都住着拥有史上最强圣女之名的艾尔莉洁，不过她主动从圣女之位退下，现在住着别的圣女。
　那位人物的名字是初代圣女艾尔芙蕾亚。
　身为初始圣女的她，本来是不该存在于现代的人物，但由于种种缘由，现在这个世界有四位圣女。
　本来一个时代应该只有一位圣女，但只有这个时代接连发生异常状况，导致这种异常事态。
　
　首先是第一人，现代的圣女艾尔莉洁。
　被称为史上最强的圣女，引发过无数奇迹，甚至终结了跨越千年的魔女与圣女的悲剧连锁，可谓是圣女中的圣女。
　平等拯救人民，带来恩惠，最受人们爱戴的圣女……。
　然而，其实她并非圣女。只是偶然和圣女出生在同一个村子，因此被误认的少女。
　这个误认被知道真相的极少数人称为『历史上最伟大的错误』，但如今已经无法承认达成如此伟业的人『其实不是圣女』。
　因此她被赠与了圣女之上的另一个称号『大圣女』，隐瞒了她其实并非圣女的真相。
　
　第二位是现代的真正圣女艾缇娜。
　直到最近，都还被当作只是出身于小村子的骑士候补生的少女。
　虽然拥有不辱圣女之名的美貌和力量，但谁也没有把她当作真正的圣女……嘛，大概是因为比较对象太糟糕了吧。
　艾缇娜绝非比历代圣女要差。
　只是，和艾尔莉洁放在一起，历代圣女都会相形见绌。
　虽然也有人提议在艾尔莉洁退位后，让艾缇娜接任圣女之位，但因为艾缇娜本人强烈拒绝，结果她没有坐上圣女之位，只有极少数人知道她才是真正的圣女。
　拒绝的理由是「在艾尔莉洁之后自称真正的圣女，也只会显得滑稽」。
　非常有道理。
　
　第三位是前代圣女，同时也是前代魔女的亚蕾克西雅。
　如今从让魔女成为魔女的怨念中解放，她已经不是魔女，而是圣女。
　话虽如此，也不能把这件事公诸于世。
　关于她，甚至必须连她还活着这件事都保密。
　亚蕾克西雅因为和艾尔莉洁这个特大奇迹正面冲突，是历史上最无法活动的魔女。
　不过就算如此，在艾尔莉洁出生后，实际开始作为圣女活动的这十年间，亚蕾克西雅的确是魔女。
　她增加魔物，让它们袭击村庄城镇，有时甚至亲自上战场，不分直接间接杀害、伤害了许多人。
　当然，对她怀恨在心的人也不少。要是知道她还活着，想必会立刻出现「应该处死亚蕾克西雅」的声音，说不定还会遭到袭击。
　因此不能把她当成圣女对待。
　必须当成魔女亚蕾克西雅已经被圣女艾尔莉洁讨伐死亡。
　
　然后是第四位……初代魔女夏娃的亲生女儿，同时也是初代圣女的艾尔芙蕾亚。
　她因为被夏娃暂时陷入假死状态，封印了一千年，所以没有成为魔女，而是以圣女的身份继承了后世的职责。
　关于她并没有什么需要隐瞒的理由，所以大肆宣传她是初代圣女，但由于艾尔莉洁的印象太过强烈，因此不太为人所知。
　艾尔莉洁退位后，坐上圣女之位的就是这位艾尔芙蕾亚。
　结束千年悲剧的圣女之后继任者是起始的圣女，听起来虽然很奇怪，但事实上她是最适合的人选。
　亚蕾克西雅的存在本身被隐藏，艾缇娜事到如今也无法自称是真正的圣女。
　就这点来说，艾尔芙蕾亚是千年前就存在的圣女。既不像亚蕾克西雅那样遭人怨恨，也不像艾缇娜那样自报身份会让事态变得复杂。
　此外，虽然知名度不及艾尔莉洁，但她的名字也广为人知，甚至成了学园的名字。
　因为这些缘故，现在圣女之城的主人是艾尔芙蕾亚。
　
　……然后，她成了骑士们的烦恼根源。
　
◇
　
「艾尔芙蕾亚大人，关于今天的预定行程，是要在教会给予信徒们祝福……」
「咦？不要，好麻烦。」
　
　现任首席骑士告知在床铺上滚来滚去的艾尔芙蕾亚今天的预定行程，然后被她干脆地拒绝。
　这位可怜的首席骑士名叫雷克斯，是前任首席骑士蕾拉・斯特科的后继者，以递补的形式就任首席骑士。
　蕾拉在艾尔莉洁退位的同时，也主动归还首席骑士的名号，跟着艾尔莉洁离开了，因此雷克斯才得以递补成为首席骑士。
　当然也有人挽留蕾拉，但她当时似乎堂堂正正地表示：「我不是圣女的骑士，而是艾尔莉洁大人的骑士。」
　雷克斯虽然非常羡慕蕾拉，但自己无法同样地跟着艾尔莉洁离开。
　毕竟他可是被艾尔莉洁亲自任命为初代艾尔芙蕾亚的亲信。
　那么要是丢下这个职务不管，就会变成对艾尔莉洁不忠。
　然后，由于艾尔莉洁退位后，由艾尔芙蕾亚接任圣女，因此雷克斯就这样成了首席骑士。
　
「……这、这并不是因为嫌麻烦……」
「我不要。首先祝福是什么？我可不会那种东西哦。圣女的力量基本上是用来痛扁魔女或魔物的，就算在解决对手方面很优秀，但保护同伴或治疗之类的，跟会用普通魔法的人没什么差别哦。
不过，因为圣女的魔法力远比普通人强，所以或许比普通人更会回复或支援……但那单纯只是魔力量比较多，能做到的事本身真的跟你们没差多少。
毕竟你们有千年的经验，说不定比我还擅长那些事哦？」
「这、这个……」
　
　圣女绝非万能，也不是超越者。
　只是对魔女能力较多的普通人。
　圣女的力量虽然能突破魔女的暗属性魔法，但实际上制造连光都无法通过的空间，借此成为无敌空间操纵能力才是暗属性的真面目。
　而能突破空间操纵防御的，同样是空间操纵能力……也就是说，圣女的力量跟魔女一样是暗属性魔法。
　要说有哪里不同，就只有称呼而已。暗属性魔法被视为魔女所用，给人的印象很差。
　而且要是用同样的称呼，圣女会成为下一个魔女的事也有可能会曝光。
　所以关于圣女的力量，一直都用「圣女的力量」这种暧昧的称呼来蒙混过去。
　也就是说，圣女虽然拥有对空间产生作用的力量……但并没有授予人们祝福的力量。
　让植物成长，给大家能吃的水果？净化不能喝的水让大家能喝？散布光芒让大家健康？
　……那是什么，我可不知道……好可怕……这就是艾尔芙蕾亚的真心话。
　
「并、并不需要真的使用什么魔法。只要在信徒面前说要授予祝福……」
「可是艾尔莉洁真的有在做些什么吧？我却只有形式，这样不会让她失望吗？」
「这个……或许是这样没错……」
「啊，顺便问一下，艾尔莉洁的祝福是怎样的？」
「会随时间不同而改变……有时是让伤势痊愈、治疗疾病，有时是让人涌现活力，有时是恢复衰退的身体机能……还有就是肌肤和头发的光泽会明显变好……」
「抱歉，老实说我听不懂。」
　
　虽然是自己问的问题，但听到回答后，艾尔芙蕾亚的表情不禁认真了起来。
　不管听几次都超乎常识。
　夸张到能够断言圣女没有这种力量。
　艾尔芙蕾亚懒散地倒在床上，然后邋遢地滚来滚去。
　
「你们对圣女有很大的误解……简单来说，圣女就像是被世界强塞对魔女用的武器，然后被要求去狩猎的猎人哦。别说是祝福，我们反而像是被世界强塞诅咒一样，这样子我们却要给予祝福，老实说只有不协调感。
所以PASS。比起这个，拿点心来。」
　
　艾尔芙蕾亚维持着邋遢的姿势躺在床上，要求雷克斯做杂事。
　由于她一直滚来滚去，白色圣女的礼服变得皱巴巴，裙子也卷了起来，连大腿都露了出来。
　雷克斯移开视线，刻意地咳了一声。
　
「嗯嗯……！我并没有要你做和艾尔莉洁大人一样的事。
只是希望你至少能稍微有点圣女的样子……」
「老实说我也不懂什么叫圣女的样子。
在我那个时代根本没有圣女这种称呼，直到我打倒母亲之前，我一直都是被称为第二魔女哦？
然后打倒母亲之后……虽然我装死骗倒了所有人……总之世界暂时恢复和平，然后国王才突然改变态度，赐予我『圣女』的称号。」
「原、原来是这样啊……」
「嗯。也就是说，追根究柢，圣女这个称号是我被赐予的。那么所谓的圣女，不就等同于我吗？」
「唔、唔嗯……是、是这样吗……？」
　
　艾尔芙蕾亚的话让雷克斯发出低吟，陷入沉思。
　就某种意义上来说，这的确是正论。
　追根究柢，圣女这个称呼本身是艾尔芙蕾亚被赐予的。
　那么所谓圣女该有的样子，就是艾尔芙蕾亚该有的样子……或许是这样吧。
　话虽如此，实际上艾尔芙蕾亚虽然会说这种话，但她并非不知道这个时代的人们对圣女的印象。
　实际上，从封印中解放后，她也曾经试图装出圣女的样子，用圣女的语气说话。
　……只不过她因为个性完全无法演戏，现在已经完全放弃了。
　
「总之，预定就是预定。外面已经准备了马车，请快点准备吧。」
「真没办法。唉～我本来以为可以每天过着轻松的生活，没想到这个时代的圣女有这么多事要做。」
　
　和连圣女这个称呼都没有的艾尔芙蕾亚的时代不同，现在的圣女从婴儿时期就会接受高水平的教育，责任也很多。
　主要的责任大致上可以分为「打倒魔女」、「消除民众的不安」、「与国王或贵族会谈」这三种。
　首先第一种根本不需要说明，第二种主要是对人们给予祝福或祈求丰收。
　当然圣女并没有那种力量，但就算只是没有效果的骗术，人们在绝望的生活中也渴求着安心，所以圣女这个存在是必要的。
　而祝福真的有效果，还带来了丰收的艾尔莉洁，可以说是特大的异常。
　第三项名义上是讨论国家今后的方针以及魔物对策等等，但实际上只是让圣女知道各国的惨状和人民的牺牲，让她强烈认识到『不打倒魔女状况就不会改善』的洗脑场所。
　
　不过第一项职责已经由艾尔莉洁完成，一切的元凶都消失了。
　在这个时间点，圣女本身已经没有必要存在，但各国国王和总大司教商量后，决定暂时保留圣女这个职位。
　既然已经完成职责，那圣女已经没有用处了……这种说法实在过于自私，可以预想到人民会强烈反对。
　而且圣女是圣女教会的象征，要是没了圣女，教会也会很困扰。
　另外，魔女消失的现在，也不知道会不会有下一个圣女诞生。
　至今都是在前代圣女死去或变成魔女时，才会诞生新的圣女……但现在圣女却变成了三人。
　今后圣女诞生时，也会一次诞生三人吗？还是说只会对应现代圣女艾缇娜的死亡呢？
　……又或者，因为已经不需要圣女，所以不会再诞生了呢？
　不论今后是否要保留圣女这个职位，现在都还应该先观察状况。所有人都如此判断。
　直到三位圣女——艾缇娜、艾尔芙蕾亚、亚蕾克西雅沉睡的那一天为止，都必须持续观察。
　而失去职责的圣女，暂时会和至今一样，在教会给予祝福、替刚出生的孩子洗礼、祈求丰收等等。
　
　然后…………
　
◇
　
「糟糕了！艾尔芙蕾亚大人不见了！」
「又来了吗！又来了吗！稍微移开视线就不见人影！也太自由了吧！那位大人是小孩子吗！」
「这么说来，刚才她好像从马车里咬着手指眺望酒馆……」
「是那边！走吧！」
　
　——一抵达城镇，艾尔芙蕾亚马上就迷路了。



# 今后的圣女形象（后篇）

　艾尔芙蕾亚迷路了。
　她摇摇晃晃地离开马车，像是被酒馆吸引过去一样，但最后连酒馆都没找到，就这样迷了路。
　而且因为没有确认过路，所以她连自己从哪来都不知道，回不去。
　毕贝利王国的王都还算大。
　这是因为为了不将兵力分散到小村庄或城镇，而是集中于一点，所以人口都集中在王都。
　艾尔芙蕾亚就像乡巴佬一样，在这广大的都城四处张望。
　
「哦哦……」
　
　她发出佩服的声音，看着一栋栋建筑物。
　与艾尔芙蕾亚的时代相比，现在这个时代与其说是进步，不如说是退步了。
　由于千年来持续暴露在魔女与魔物的威胁之下，人类的数量减少，生存圈也缩小，人类花了千年持续衰退。
　艾尔莉洁终结了千年的悲剧，魔物不再出现，土地恢复原状，自然也复苏了……但是，就算是艾尔莉洁，也无法完全治愈人类的伤。
　她无法让因漫长战争而减少的人口恢复，要治愈这个伤，只能花上漫长岁月让人们生儿育女，然后养育下一代。
　然而就算是这种时代，建筑物的坚固程度也远胜艾尔芙蕾亚的时代。
　在不知何时会被魔物袭击的世界里，建筑物与城墙的坚固程度比什么都重要。
　因此对艾尔芙蕾亚来说，王都的建筑物不管哪栋看起来都非常气派。
　
「咦？有股甜甜的味道……是什么呢？」
　
　从远方飘来引人食欲的甜香，艾尔芙蕾亚毫不犹豫地被香味吸引，朝那边跑去。
　虽然二十秒后有骑士经过寻找艾尔芙蕾亚，但很遗憾，艾尔芙蕾亚已经不在了。
　明明只要再忍耐二十秒就能被骑士找到，真是没耐性的圣女。
　艾尔芙蕾亚前往的地方，有数名男女正在吃某种从未见过的食物。
　那东西呈椭圆形，紫色的皮内侧塞满了黄色的果肉。
　附近有铺满用魔法加热过的石头的箱子，箱子上还躺着好几个相同的东西。
　他们津津有味地吃了一阵子后，注意到艾尔芙蕾亚热切的视线，于是停止进食。
　
「…………」
「…………」
　
　他们其中一人移动手上的东西，艾尔芙蕾亚的视线也跟着移动。
　不知为何，这时艾尔芙蕾亚在他眼中仿佛幻视到不存在的狗尾巴。
　
「……啊……要吃吗？」
「要吃！」
　
　……感觉幻影的尾巴仿佛摇到快断掉一样。
　当然这是幻觉，艾尔芙蕾亚没有尾巴。
　艾尔芙蕾亚亲昵地跑过来，男子便将烤得恰到好处的一个交给她，她便大口咬下。
　
「好烫！」
「笨蛋！哪有人一口咬下去的啦！」
「……可是好甜！好好吃！这是什么？」
　
　虽然因为一口气咬下刚烤好的东西而被烫到，但习惯烫度后，艾尔芙蕾亚对这食物的甜味感到惊讶。
　这跟水果的甜味不同，是会稍微让人想起艾尔莉洁做的点心的甜味。
　对于艾尔芙蕾亚的提问，男子不知为何自豪地回答：
　
「这东西叫做番薯哦，小妹妹。是艾尔莉洁大人最近栽培并推广的新种薯类。至今我们庶民跟甜食没什么缘分，但只要增加这东西，我们也能吃到甜食了。真是谢天谢地。」
「没缘分……那水果呢？」
「……看你穿的衣服这么高级，我就在想该不会是这样……小妹妹，你该不会是好人家的大小姐吧？水果这种高级品，像我们这种庶民可是很难吃到的。」
「是这样吗？」
「是啊。不如说现在虽然只是单纯的高级品，努力一点还是能买到，但在不久之前可是只有部分大人物才能吃到的东西哦。」
　
　虽然对艾尔芙蕾亚的无知感到傻眼，但男子似乎擅自将她解释成不知世事的大小姐。
　顺带一提，艾尔芙蕾亚现在穿的是圣女用的白色礼服，但男子即使看到这身打扮也没有想到圣女，看来即使她已经引退，在他们心中圣女＝艾尔莉洁的印象依然很强烈。
　……又或者只是艾尔芙蕾亚太没有威严了。
　
「就算种了也会马上被魔物破坏，因为魔物的关系而粮食不足的普通动物也会去吃。而且土地贫瘠，所以光是种植本身就很困难。在这种情况下，只有在王都城墙内种的少量水果会送到大人物手上。
现在魔物已经不见，艾尔莉洁大人也改善了土地，水果的产量应该会越来越多，变得不再那么贵重吧……话虽如此，那也是十年、二十年后的事了。」
「哦～」
　
　在艾尔芙蕾亚的时代，魔女才刚出现，人类的生存圈还很广，魔物的数量也不多。
　因此水果并没有那么贵重。
　经过千年，状况不断恶化，结果就是这个时代的状况已经逼近最糟的一步之前。
　要是没有艾尔莉洁，人类大概会被亚蕾克西雅的下一任，或是再下一任的魔女给消灭吧。
　人类要真正地重新站起来，还需要更多时间。
　
「喂～久等啦。我试着炸了地瓜，说说感想吧。」
「哦，炸好了吗！」
　
　就在我们说话时，一名男子端着锅子走了过来。
　锅子里装着许多切成适当大小，炸好的地瓜。
　
「这边是试着晒了三天左右的。我先吃了一点，晒过也很好吃哦。」
「那真是太好了。只要大量制作，感觉就能成为冬天可靠的储备。
味道……哦，不错呢。小鬼们应该也会高兴。」
　
　男子们将加工成各种形状的地瓜排在一起，各自述说感想。
　看到这幅景象，艾尔芙蕾亚事到如今才产生疑问，说起来这到底是什么集会？
　
「说起来你们在这里做什么？」
「我们正在尝试各种吃法。毕竟这可是未知部分还很多的新食物，所以烤过、煮过、炸过、晒过……正在调查能有多少种吃法。艾尔莉洁大人虽然给了我们这些地瓜，但要怎么运用，终究还是要看我们吧？我想只要多下点工夫，这东西一定可以变得更好吃。」
　
　在这个世界，食物最重要的就是能吃以及能长期保存。
　味道是其次。要是有余力追求味道，就算难吃也还是会选择能保存久一点的。不这么做就活不下去。
　可是现在有了余力，除了保存以外，纯粹追求味道的尝试也逐渐增加。
　在这里的男子们也是追求「要怎么做才会更好吃」的一群人。
　
「有什么关系，有什么关系。只要你们努力，餐桌上就会有好吃的东西对吧？
大叔们，加油哦。我也会努力祈求丰收和祝福的！」
「哈哈哈，小姐。那是圣女大人的工作哦。不过嘛，谢谢你啦。要是能采到很多好吃的地瓜，小姐家的餐桌上一定也会有。你就期待地等着吧。」
「哦，对了。不介意的话，你带一些回去吧。然后问问你家人的感想。」
　
　结果直到最后，他们都还是没发现艾尔芙蕾亚不是圣女，只是个很亲近人的贵族千金。
　他们让艾尔芙蕾亚带了地瓜干和炸地瓜回去，艾尔芙蕾亚也开心地收下。
　之后她朝教会出发，仅仅十五秒后，其中一名近卫骑士芬雷就出现在现场。
　
「那、那边的你们！有在这附近看到圣女大人吗！？」
「圣女大人？不，没看到哦？」
　
　他们绝对不是故意说谎。
　单纯只是没发现艾尔芙蕾亚就是圣女。
　他们知道艾尔莉洁已经退位，现在是由名为艾尔芙蕾亚的初代圣女担任圣女。
　然而，即使在引退的现在，艾尔莉洁的影响力依旧极大，说到圣女，无论如何都会联想到艾尔莉洁那样典型的圣女。
　而艾尔芙蕾亚没有报上名号，因此他们无法认知到刚才离开的女性就是圣女。
　
　艾尔芙蕾亚稍微走了一阵子，这次发现广场上有群人正在互相丢掷皮球游玩。
　看来这个广场是市民享受娱乐的场所。
　艾尔芙蕾亚观察他们一阵子，发现他们只是互相丢球，似乎没有什么特别的规则。
　直到数年前为止，每个人都为了生存而拼命，没有余裕沉迷于娱乐。
　因此这个世界完全没有发展出娱乐，他们也不太清楚该怎么玩……也就是说，他们的娱乐并不洗练。
　接着艾尔芙蕾亚大步向前，从旁插嘴。
　
「我说你们啊，至少决定一下规则吧？」
「规则？就算你这么说……比如说怎样的规则比较好？」
「比如说分成两队，被球打到的人退场之类的。然后人数变成零的那边就输了。」
「哦，听起来挺有趣的。那就来玩玩看吧。」
　
　他们的游戏就跟小孩子拿雪球互丢一样，没有任何意义。
　由于太久没有娱乐，光是能玩就很开心了。
　艾尔芙蕾亚赋予了这个游戏意义，让气氛一口气热络起来。
　就算没有奖品，人类这种生物只要分出胜负，就会想赢。
　斗争心被适度刺激，胜利的快感与来自周围的称赞，又会唤起想再玩一次的心情。
　输家会因为不甘心，下次一定要赢而奋起。
　他们转眼间就沉迷于这个新游戏，艾尔芙蕾亚也加入其中，忘我地互相丢球。
　
「好，我要上咯！看招！」
　
　就算会弄脏礼服也无所谓。
　重复好几次胜负后，艾尔芙蕾亚跌倒弄得满身是沙，依旧很有精神地丢球，丢中对手。
　对手也丢球回来……她原本想接住，但球的力道太强，她急忙躲开，结果球命中了在她后面的同伴。
　
「喂，小姐，你这样太诈了！」
「哎呀，对不起！」
　
　因为艾尔芙蕾亚而出局的男子垂头丧气地退场，那愚蠢的落败模样让周围发出笑声。
　话虽如此，出局的男子也没有真的生气，反而有些开心。
　就在这时，听到骚动的骑士们与教会的主教赶到，发现了和市民们一起玩的艾尔芙蕾亚。
　
「艾、艾尔芙蕾亚大人！？」
「总算找到您了，您在做什么啊！？」
「哦、哦哦……神圣的圣女礼服……被、被弄脏成这样……」
　
　艾尔芙蕾亚那实在太过夸张的模样，让主教扶着头摇摇晃晃，一名骑士急忙扶住他。
　他的反应也是理所当然。毕竟艾尔芙蕾亚的模样，明显与至今为止的圣女形象不同。
　圣女至今为止都是与俗世划清界线的存在，是神圣的象征。
　这点在艾尔莉洁的时代达到最高峰，她活着的时候就已经成为信仰对象。
　没错，艾尔莉洁虽然是人，但被当成高次元的存在。
　然而艾尔芙蕾亚又是如何呢？
　不如说正好相反……她全力冲向俗世，和人们一样堕落到地上，然后在那笑着。
　那模样完全感觉不到神圣。
　
「喂、喂，怎么办？要阻止她吗？这样圣女的威严会……」
「…………」
　
　被骑士芬雷如此询问，首席骑士雷克斯双手环胸思考。
　不过他烦恼地叹气后，摇了摇头。
　
「不，再等一下吧。」
「可是……那样的话，人们对圣女的印象会……」
「不，我想那样一定比较好。艾尔莉洁大人肯定也是看透这点，才会把之后交给艾尔芙蕾亚大人。」
　
　芬雷对雷克斯的话露出讶异的表情。
　艾尔莉洁预料到艾尔芙蕾亚会破坏圣女以往的形象，这到底是怎么回事？
　雷克斯对一脸不可思议的芬雷说出自己的推测。
　
「魔女已经不在了，魔物也是……虽然说不定还有残党，但终究会完全消失吧。既然如此，圣女被要求的职责也会改变。」
「……这……说得也是。」
「就算被要求像艾尔莉洁大人那样的奇迹，对今后的圣女来说也只会是重担。
圣女也和我们一样是人……绝对不是神。
那么……就该改变。
不是期望奇迹，而是自己走下去。不是把一切强加在圣女身上，而是今后和圣女一起走下去……
不能对圣女要求一切，期望过高。
也就是说……那个……虽然说法不好，但只要趁现在一口气降低对圣女的印象与期待，就算有下一个圣女也会比较轻松吧……」
「明明说到一半气氛还很感人，结果突然就搞砸了呢。」
　
　雷克斯的话简单来说就是「要是要求跟艾尔莉洁大人同样的等级就太可怜了，所以趁现在一口气降低评价，这样就不会有下一个圣女背负重担了吧」。
　虽然很过分，但却是事实。
　实际上，这一代的真正圣女艾缇娜，就是因为害怕被拿来跟艾尔莉洁比较而辞退圣女之位。
　雷克斯面向前方，看着混在市民里，衣服到处都是脏污，开心玩耍的艾尔芙蕾亚，像是觉得耀眼般眯起眼睛。
　
「……这样不是很好吗？今后时代的圣女，就是像她那样的人。」
「……或许吧。」
　
　看着被球打到，抱怨刚才的不算的艾尔芙蕾亚，雷克斯这么想。
　
（艾尔莉洁大人……您之所以把艾尔芙蕾亚大人托付给下一代，是因为已经预见了未来呢。
要是总是依赖奇迹，人就会变得没用，失去自己走路的力量。
所以圣女不该是奇迹的承担者，而是该降于地面，以同样的步伐前进的存在。
我雷克斯，对艾尔莉洁大人的慧眼感到佩服……！）
　
　
　
　——当然，这是雷克斯擅自的误解。
　艾尔莉洁并不是想那么多才把艾尔芙蕾亚托付给下一代。
　就这样，菲欧蕾今天也过着在本人不在的地方擅自提升评价的日子。



# 照片的去向（前篇）

　我展开防护罩在海中前进，眺望文明的遗迹。
　今天，我来到斋藤丸太……不对，是斋藤丸太帝国的遗迹，当作散步。
　毕竟沉在海里长达千年以上，金属都生锈了，建筑物也破破烂烂的，不过光是这样看着就很有意思。
　至于我为何要这么做，是因为魔物消失后，我就没办法对魔物开无双，必须找到新的兴趣。
　因此，我最近的兴趣是探索遗迹。
　此外，我也期待着在如此发达的文明中，说不定能找到什么有趣的东西。
　我抱着这种轻松的心情探索遗迹，进入一座类似博物馆的建筑物。里头有车子的模型等物品，保存在玻璃柜中。
　说是玻璃柜，其实全都破了，里面的模型也破破烂烂的，但有几样还保有原型，带回去除锈的话，或许能拿来装饰房间。
　此外，深处还有一个金属箱。我本想打开，但箱子不仅牢牢锁住，还布满锈痕，实在打不开。
　算了，反正我可以用魔法破坏箱子，就带回去在地上打开吧。
　里面或许装着垃圾，但既然是垃圾，到时候再享受抽到下下签的乐趣就好。
　我这么心想，结束今天的遗迹探索回到地上，用魔法制造出光剑，砍向箱子的边缘。
　接着我摇晃箱子，让里面的东西掉出来。结果掉出来的是……
　
「……相机？」
　
　是个类似相机的物体。保存状态好得惊人，大概是这个箱子本身被施了某种魔法吧。
　据说通往地球的空间洞穴也是斋藤丸太帝国开的，大概是用对空间产生作用的魔法，让它处于轻微的封印状态。
　当时没有任何照片，但既然被保管得如此严密，大概是相当贵重的物品。
　话虽如此，说不定是外观像相机的未知武器，或是对身体有害的道具，姑且试试看吧。
　最坏的情况，就算爆炸，随时展开防护罩的我也不会受害。
　然后，经过各种尝试后……嗯，就是普通的相机。
　既不会射出子弹，也不会爆炸，更不会产生有害成分。就是普通的相机。
　我试着拍摄海边、拍鸟，也用魔法创造的魔像自拍，但仔细想想，我根本不知道显影的方法。
　我好像在视频里看过，要装在某种器具里，把房间弄暗，泡在液体里之类的，但我完全不懂最重要的「为什么需要这些步骤」。
　而且底片用完了，没办法再拍。这下完全搞砸了。
　怎么办……突然把珍贵的底片用光，又没办法显影，连我都觉得自己蠢毙了。
　顺带一提，我连底片是用什么做的都不知道。
　我听过卤化银这种东西，但仅此而已。
　如果手边有智能手机，就能当场查询了，可惜没有那种方便的东西。
　浅学？啰嗦。在智能手机被封印的状况下，突然被问「请当场回答底片是用什么做的」，能回答的人应该不多吧。
　既然如此，至少别碰，交给聪明的学者处理啊？……说得对极了！
　就算在心中自问自答，状况也不会有任何改变。完全是事后诸葛。
　
「…………算了，也罢。」
　
　既然搞砸了，那也没办法。
　幸好相机本身几乎和千年前一模一样，光是这样应该就能成为贵重的资料。
　——我原本这么想，但救赎却从意外的地方出现。
　回到森林后，猴子们看到我手上的相机，反应格外激烈，于是我借给它们，结果它们竟然帮我显影了。
　而且底片上似乎还残留着当时的影像，有看似被魔女破坏前的文明街景，以及生活在那里的人们。
　这让我大吃一惊。这些猴子明明一脸舍弃文明的表情，为什么能显影照片？
　不过仔细一想，这些家伙不知为何还能驾驶火车……认真思考这件事，或许就输了。
　总而言之，这是千年前的贵重资料，同时也是我拿着也没意义的东西。
　因此我趁城堡的士兵来定期联络时，把相机塞给他们，要他们转交给艾斯大叔。
　
　……几天后，我收到报告，说相机在运送途中遭到盗贼袭击，被偷走一部分。
　咦？真假？
　
◇
　
　我一到毕贝利王国的王城，主要人物几乎都已经到齐了。
　艾斯大叔、圣女教会的总大主教、数名骑士、国内屈指可数的数名贵族，以及不知为何也在的变态眼镜垃圾。然后是碰巧暂时中断修行，来这边休假的贝露涅尔。
　感觉他比之前更壮了。
　这家伙每次看到都会变壮啊……
　
「艾尔莉洁大人，非常抱歉……艾尔莉洁大人特地提供的贵重千年前资料……」
　
　艾斯大叔相当沮丧……不过他面前的桌上，相机完好无缺地留在那里。
　咦？相机还在啊。那被偷走的只有照片吗？
　不过相机旁边确实也放了几张照片。
　
「幸好这个……叫相机的东西平安无事。不过根据运送的士兵所言，一起交给他们的数张精巧的绘画似乎被偷走了。」
「原来如此。让我确认一下。」
　
　我先知会一声，然后拿起照片。
　被偷走什么了？要是千年前的城镇照片被偷走，那可有点伤。
　因为那个没有替代品啊。
　我原本这么想，不过千年前的照片全都平安无事。
　咦？什么嘛，重要的东西全都平安无事啊。运送的士兵小弟，你真有能。
　
「啊，没问题。贵重的东西全都平安无事哦。」
「真、真的吗？」
「是的。相机本体和千年前的照片，两边都还在。」
「那真是太好了……不过，那盗贼偷走的东西到底是……」
「啊啊，那个的话，因为我试着拍了各种东西，所以应该是那些被拿走了吧。」
　
　我这么说完后，在场全员都明显松了口气。
　只能说运气好。
　贵重的资料全都平安无事，被偷走的只有风景照而已。
　
「那真是太好了。虽然那些精巧的绘画本身也十分有价值，所以肯定是不小的损失，但也不到需要大惊小怪的程度。话说回来，那些绘画上画了什么？」
「呃，我记得是……海、沙滩……还有在附近飞的鸟……」
　
　我一边回想一边说明照片的内容后，现场的气氛明显变得安心。
　看来是知道被偷走的都不是什么大不了的东西，所以松了口气。
　其他还有拍了什么啊？我记得最后……对了对了，最后让魔像拿着的是……
　
「啊，还有拍了我呢。」
　
　
　——瞬间，现场所有人的氛围都变了……我有这种感觉。



# 照片的去向（后篇）

　远离王都的洞窟中，一名男子看着三张触感光滑的纸张沉吟。
　
　不论在哪个国家、哪个时代，都有做坏事的人。
　外国的月亮比较圆，开始想要这个想要那个，欲望便永无止境。
　想要食物、想要钱、想要肥沃的土地。
　这种嫉妒与欲望会随着贫富差距扩大而增强，使人更容易染指坏事。
　虽说在圣女艾尔莉洁的大力改善下，这个毕贝利王国的贫富差距也已经大幅缩小，但贫穷的人还是会羡慕富人。
　所以……虽然不是因为这样，但嫉妒富人、以富人为对象的盗贼团出现，也是预料中的事态。
　他们自称「青色蝙蝠」的盗贼团，也是这种盗贼集团之一。
　他们是艾尔莉洁登场前就组成的盗贼团。
　在每天都有人饿死的生活中，只有上流阶级能吃着美味食物，让他们很不爽。
　流着汗水收获的少量食物，被那些什么努力都没做，只称作税金就夺走的家伙，他们无法原谅。
　因为这种不满而聚集起来的人们，为了给上流阶级好看而团结起来，这就是一切的开端。
　把作为税金被夺走的食物抢回来，还给贫穷的人们……在组成后仅仅半个月左右，他们还打着这种还算正经的口号。
　但看到抢来的食物后，有人这么说道：
　
『我们拼上性命抢回来的食物，为什么非得还给那些什么都没干的家伙不可？』
　
　然后又有人说道：
　
『这是我们辛苦得到的东西。是我们理所当然该得到的份。』
　
　不用工作就能得到食物。不用挨饿就能吃到东西。
　他们体会到了这种滋味。体会到了这种喜悦。
　他们不再把食物分给贫穷的人们，而是开始独占。
　不仅如此，当贵族的警备变严后，他们甚至毫不犹豫地袭击起贫穷的人们。
　当初的气概早已荡然无存，沦落为单纯的欲望化身。
　或许是因为一直过着这种生活，即使世界因艾尔莉洁的登场而改变，他们也没有改变。
　土豆，红薯，大豆……适合种植作物的肥沃土地，种植出来的谷物和蔬菜，以及饮用水……如今，世界正逐渐变成一个任何人都能享受这些事物的世界。
　然而他们却没有改变。事到如今已经无法再变回农民。
　因为他们已经知道了轻松的滋味。已经知道了不工作也能吃到东西的滋味。
　所以他们那天也盯上了打扮得还算体面的人，打算偷走对方的东西。
　
　然而这一天的偷盗，对他们来说有着几个误算。
　首先第一点，就是袭击的对象偏偏是训练有素的士兵。
　虽说『青蝙蝠』长年过着盗贼生活，早已习惯干架，但原本也不过是一群农民的集合。
　所以和训练有素的士兵，更不用说是骑士敌对，是绝对要避免的事。
　然而这一天袭击的士兵，只是打扮得体面的商人。
　虽然这是他们不可能知道的事……但这个士兵，是为了将外界发生的事传达给大圣女艾尔莉洁而被派遣过来的定期联络员之一。
　艾尔莉洁居住的森林，被当作机密情报对待。
　因为一旦艾尔莉洁的住处被发现，无论好坏都会有人聚集到那里，威胁到她平稳的生活。
　所以士兵也打扮成城里的使者去见艾尔莉洁。
　而这次，这点却对士兵和盗贼团双方都造成了反效果。
　
　第二个误算，就是他们费尽心机抢到的东西，其实并不是什么大不了的东西。
　盗贼团的头目看着牺牲数名同伴才得到的战利品——三张摸起来滑溜溜的纸。
　那张纸上画着仿佛直接将景色裁切下来一般的精巧肖像画……这算是肖像画吗？总之，上面映照着景色。
　因为一般来说不可能画出如此精巧的风景，所以这一定是很有价值的艺术品吧。
　然而这并不是金子或宝石那种一眼就能看出价值的东西，就算要卖也不知道该卖给谁。
　
　然后第三个误算——他们不知不觉间，踩到了特大的地雷。
　
「……嗯？地震吗？」
　
　看着照片的盗贼头目，注意到地面在摇晃而抬起头。
　这地震相当大，而且摇晃方式并不寻常。
　先是剧烈摇晃，然后停止，接着又剧烈摇晃。
　就像是有人在容易摇晃的木材上踩踏，摇晃方式相当规律。
　
「老、老大！外、外外外、外面！外面！」
「啊啊？怎么啦？」
　
　部下慌张地冲进洞窟深处，要头目出去看看外面。
　虽然不知道到底怎么了，但盗贼头目还是乖乖听从部下的建议，站起身来。
　奇怪的地震还在持续，而且摇晃幅度还越来越大。
　肯定发生了什么异常事态。正因为这么想，他才会走到外面。
　然后他看到了。正在接近这里的——巨大魔像！
　
「……啊？」
　
　他不禁发出这样的声音。
　虽然脑袋理解了眼前的现实，但内心却拒绝理解。
　尺寸有二十米？不，应该有三十米吧？
　岩石巨人缓缓地……但因为巨大的身躯，每一步的幅度都很大，所以变成惊人的速度逼近这里。
　那不是地震。原本以为是地震的，其实是那个巨人走路时产生的地鸣。
　
「那是什么……魔物吗？」
「快逃吧，老大！这里很危险！」
「说、说得也是……」
　
　不知道那个岩石巨人是什么。
　但是继续待在这里的话，毫无疑问会被连同洞窟一起踩扁。
　然而，当他们正要逃跑时，绝望却袭向了他们。
　右侧有墙壁逼近。
　而且那不是普通的墙壁，而是由武装士兵组成的钢铁之墙。
　千锤百炼的士兵排成一列，握紧杀意之剑，踏响大地。
　
「王、王国的士兵！？」
「不对！那面旗子是……毕贝利王国和路汀王国！？还有费诺鲁共和国！」
「啥啊啊！？」
　
　逼近洞窟的不是普通的士兵团。
　而是由复数国家组成的国家联军。
　不同的武装、不同的纹章、不同的国王、不同的旗帜……不同所属的士兵们团结一致，以整齐划一的动作逼近的模样，带给同伴极大的安心感……同时给予敌人绝望。
　
「老大……」
「这次又是什么！？」
「那、那边也……」
　
　如果从右侧逼近的是士兵之墙，那么左侧又有另一道墙壁逼近。
　出现的是身穿神圣法衣的神职人员们。
　——圣女教会执行部队。
　圣女教会并非只是接受民众的祈祷，治疗伤势的场所。
　有时是藏匿民众的场所，有时则是讨伐仇视圣女之人的断罪者。
　而且他们全都是经过严格修行的魔法专家。
　自从艾尔莉洁登场后急速扩大的教会，为了断罪不法之徒，倾尽全力发动袭击。
　
「啊、啊哇、啊哇哇哇……」
「老、老大……我、我们会死吗……？」
「为、为为为、为什么……我们有做那么坏的事吗！？」
　
　要说有没有做坏事的话，毫无疑问是有。
　要说他们是好人还是坏人的话，毫无疑问是坏人。这点毫无疑问。
　不过就算是这样，他们是坏到必须被如此决心必死的意志针对的恶党吗？
　虽然不是因为其他人都做所以自己也做……不过和他们程度相当的盗贼团其实不少，甚至还有更坏的家伙。
　然而为什么非得被这种像是对上魔女的战力围攻不可啊！？他们完全搞不懂理由。
　巨人靠近，能看见脚边。
　在巨人前方担任先发的是数名近卫骑士。
　以现在引退的前任首席骑士蕾拉・斯特科为首，为了与魔女战斗而锻炼到极限、身经百战的战士们并排着。
　与蕾拉并肩的，是经过修行后如今获得超越蕾拉战力的贝露涅尔。
　他将大剑扛在肩上，一步一步稳稳地踩在大地上。
　
　为什么事情会变得这么严重呢？
　那是因为在被盗贼团袭击时遗失的照片中，包含了「艾尔莉洁的照片」。
　首先，照片这种东西本身在这个世界就是贵重品。
　毕竟那是从失落的大国奇迹般地以千年前的状态发掘出来的欧帕兹……也就是相机。
　而且艾尔莉洁在交给艾斯之前就用光了底片，或许再也无法取得照片。
　更别说照片上拍的是艾尔莉洁，价值一口气就跳了好几级。
　说不定能够将拯救世界脱离千年绝望的大圣女身影永远保存、保管、传给后世。如此贵重的东西，现在在连物品价值都不懂的盗贼手上，怎么可能默不作声。
　萨布利让巨大哥雷姆前进，同时思考。
　必须立刻夺回，给予适当保护才行！要保护照片不受到任何劣化或褪色，必要时借用艾尔芙蕾亚大人的封印魔法之力加以保管，然后我必须抢先其他人保护照片！
　以蕾拉为首的骑士们思考。
　敬爱的圣女身影，绝不能落入下流盗贼们手中。
　光是想到那些家伙毫不客气地触摸、观赏照片，就令人毛骨悚然。
　绝对要夺回照片！
　指挥圣女教会执行部队的总大主教思考。
　大圣女艾尔莉洁的身影，应该由教会流传后世。而那张照片能够实现这点。
　无论如何，那都是教会必须取得的东西。绝对不能交给国家的掌权者。
　要抢先任何人取得！
　士兵们思考。
　上头的意向根本无所谓。只是，对于给予现在世界的大圣女……就算不是本人，只是拍下身影的纸张，他们也不喜欢被随便对待。
　各自的想法、各自的立场……然而在某一点上，他们的心是相同的。
　
　——盗贼，必须处刑。
　
　无法逃跑的『青蝙蝠』迅速……采取了最妥善的行动。
　那就是无条件投降……！　丢掉所有武器，把头贴在地上表示没有抵抗的意思！
　抵抗？别开玩笑了。要是表现出那种意思，我确信下个瞬间头和身体就会哭着分别。
　蕾拉用剑指着颤抖的盗贼们，用冰冷的声音说道。
　
「你们前几天偷的东西应该还在……拿出来」
「好，好的！」
　
　不能说NO。不能说。只要表现出一点拒绝的意思，一秒后就会死。
　盗贼头目按照吩咐，递出手上的三张照片。
　蕾拉一把抢过照片……确认后，视线变得更加冰冷。
　
「是吗。你们想死吗」
「咿，咿！？」
「应该还有一张和这个一样的照片。现在立刻拿出来，不然就死」
「不，不是……那个……那，那个……那个……」
　
　先说清楚。
　盗贼头目没有隐瞒任何东西。
　他们前几天从士兵那里偷来的照片，这三张就是全部。
　拍海的照片。拍沙丘的照片。还有拍鸟的照片……只有这三张。
　其中没有艾尔莉洁的照片。
　就算是再怎么无知的盗贼，要是拿到艾尔莉洁的照片，也不可能觉得「没什么大不了」，应该也能理解蕾拉她们为何会如此愤怒。
　可是他们并不知道，因为……他们根本没偷到艾尔莉洁的照片……！
　
「原来如此。虽说是盗贼，但看来你们还是舍不得丢掉拍到艾尔莉洁大人的照片。我懂你们的心情，不过真是愚蠢。」
「啊……咦……？不，我、我们没有……」
　
　听到萨布利的话，盗贼头目察觉到为何会变成这样。
　照片还有一张……！而且偏偏是拍到大圣女的照片！这世上仅此一张的照片！
　可是就算这么说，没有的东西就是拿不出来。
　在这段期间，士兵和圣职者们大步踏进洞窟，把至今为止偷走的东西一一拉出来。
　然而其中果然没有艾尔莉洁的照片。
　
「没有啊……」
「看来……也不是藏起来了。这到底是……」
　
　之后经过一小时的调查与随身物品检查，得知这个盗贼团真的什么都不知道，也没有艾尔莉洁的照片。
　既然怕成这样，实在很难想象他们是在说谎。
　那么最后……而且最有价值的那张照片到底消失到哪里去了？
　蕾拉她们虽然感到不可思议，但总之先把盗贼团全员关进牢里，然后思考消失的那张照片到底在哪里。
　
◇
　
　过去普罗菲特居住，现在艾尔莉洁居住的森林深处。
　在那里的守人聚落，正举行着祭典。
　守人们在祭坛上装饰的某样东西前跳舞、敲打太鼓，欢喜地手舞足蹈。
　
「香卡尼玛萨乔伊塞！」
「香卡尼玛萨乔伊塞！」「香卡尼玛萨乔伊塞！」「香卡尼玛萨乔伊塞！」
　
　中央的守人喊着什么，其他守人也跟着喊。
　现在进行的是祈求丰收，以及对今天获得粮食一事毫不吝惜的感谢仪式。
　而带来丰收的敬爱少女……当代预言者艾尔莉洁的照片，就装饰在祭坛上。
　他们受艾尔莉洁所托去洗照片时，注意到艾尔莉洁的照片而欣喜若狂。
　守人是崇拜预言者的一族。而他们非常喜欢为世界带来和平的艾尔莉洁。
　因此成为预言者的艾尔莉洁，对他们来说是崇拜的对象。
　对这样的他们来说，艾尔莉洁的照片是应该慎重保管的宝物。
　所以他们毫不犹豫地拿走了艾尔莉洁的照片。喂猴子！
　……不过在那之后姑且还是有拿给艾尔莉洁看，得到可以拿走的许可，所以应该没问题。
　艾尔莉洁虽然惊讶地表示「啊啊，原来在你们手上啊」，但还是说了「如果你们觉得那样就好，那我无所谓」。
　所以守人们毫不客气地把照片装饰在祭坛上，进行崇拜。
　
　今天守人居住的森林里，也响彻着守人们快乐的声音。



# 小故事・圣女之书

　偶尔面对桌子，让笔在纸上跃动也不坏。
　我一边这么想，一边在羊皮纸上挥笔。
　不过，由于我个性懒惰，所以就连在纸上写字这种行为，也用魔法作弊了。这点还请见谅。
　因为不是战斗用，所以我没有特别命名，不过硬要说的话，这魔法就叫自动书写魔法，效果是让手自动写下脑中浮现的文章。
　实际上，这魔法不是用来写字，而是用来画图……大家应该都曾经想过「想要能直接画出脑中所想之图的能力」吧？
　我实现了这个愿望，但难得做出的方便魔法没什么用处，所以就用来写字了。
　真可惜……如果这里是日本，我就能立刻把图上传到插画投稿网站，被大家称为神绘师，受到大家吹捧，满足我的认同欲了。
　改天来画风景画卖卖看吧。
　
　好了，各位应该很好奇我用这个魔法在写什么吧？
　我现在在写的是我创造的方便生活魔法……我将之降级，让其他人也能使用的魔法的使用方法和术式。
　魔法大致上可以分成「既存魔法」和「原创魔法」两种，若不细分的话，全部都是「原创魔法」。
　既存魔法并非在世界诞生的同时安装在人类脑中，而是以前的某人创造的原创魔法。
　简单来说，就像武术的招式一样。无论是巨人摔投、铁山靠、轮摆式移位还是大外割，都不是人类诞生时就存在的招式，而是某人想出来并推广的，这个世界的魔法也大致上是这样。
　例如艾缇娜使用的光之攻击魔法「圣光」，似乎也是很久以前的圣女创造的魔法。
　只不过，既存魔法有个共通的缺点。
　那就是「弱」。
　不，说弱并不正确……应该说是「有极限」吧。大部分的魔法都被改良成低魔法力的人也能使用。
　这也是没办法的事。例如我使用的Aurea Libertas，要是没有经过任何改良就传授给玛莉使用，下一秒她的MP就会枯竭，魔法本身也会因为MP不足而无法发挥原本的威力和规模。
　因为这个魔法完全没考虑到由我以外的人来使用的情况，是以我那夸张的MP量为前提创造出来的。
　而我使用的魔法大多都只考虑过由我来使用……变成除了我以外的人使用时完全没有安全措施的危险魔法。
　如果用非常简略的方式来说明，我的魔法全都是「每秒加速并全力冲刺一百公里，然后助跑后狠狠揍人，这种蠢到不行的招式」。
　要使用这种魔法，当然需要全力冲刺一百公里也不会累的超人耐力，但一般人没有这种耐力。
　让一般人使用这种魔法会有什么后果，不用想也知道。
　体力绝对会在途中耗尽，在揍到对方之前就先死掉。
　虽然这是很极端的例子，但我的魔法就是这么不适合由我以外的人来使用。
　
　例如用来清洁身体的净化魔法，我的魔法会自动持续发动，或是每隔一定时间就会自动发动，这种蠢到不行的规格会大量消耗MP，根本派不上用场。
　所以必须大幅修改。
　例如用来制造饮用水的「净水魔法」。在这个没有细菌概念的世界，基本上自然的水都是「不能喝的」。能够安心饮用的水只有用魔法制造出来的水。
　我使用的净水魔法是将妖精型的魔法弹发射到远处，命中各地圣女教会分部地下的储水湖，之后杀死水中会造成危害的微生物，杀死细菌，去除杂质，展开具有持续性的防护罩，防止细菌入侵。
　这个魔法如果要让我以外的人使用，必须分解成「发射魔力弹」、「将魔力弹变成妖精型」、「赋予长距离射程」、「朝目的地进行追踪」、「杀死有害细菌」、「杀死微生物」、「驱除杂质（包含微生物的尸体、寄生虫以及其他各种杂质）」、「展开防护罩」这八种魔法，否则根本派不上用场。
　因此我以「靠近使用」为前提，省略了射程和追踪功能。因为让魔力弹变成妖精型根本没有意义，所以也省略了。然后将魔法分成「杀死微生物」、「杀菌」、「去除杂质」这三种，只要按照顺序使用就能发挥效果。
　
　其他魔法也去除多余的机能，或是将原本一个魔法分成两个，调整成一般人也能使用的版本。
　我平常使用的恢复魔法，性能降低许多之后，大概要五名术者才能施展。
　使用时，五名神官会围着一名对象，对那个人施展魔法，看起来就像奇怪的仪式。
　不过制作这种一般人也能使用的魔法，其实相当有趣。
　我实在没有心情写第二、第三本，所以这本会成为全世界唯一的一本，不过只要有原本，教会应该会自己抄写，量产吧。
　这么一来，就算我不在……虽然不可能完全一样……也能在某种程度上重现我的魔法。
　我姑且再次确认自动笔记中有没有写奇怪的内容，确认内容没有问题后，将书带去教会。
　
「哦哦哦……这、这就是艾尔莉洁大人奇迹之力的一部分……！您将奇迹之力，调整成我们也能使用……！」
「是的。很遗憾，调整成其他人也能使用的结果，就是能力大幅下降，不过应该还是能派上用场。」
「太感谢您了……真的太感谢了！我总大主教，会负起责任，赌上性命！保管这本魔法书！」
　
　我一边想着「太夸张了吧」，一边把书交给总大主教大叔，然后回到森林。
　这下就算我在小木屋耍废，也能确保饮用水，而且某种程度的重伤或疾病也能在教会治疗。
　简单来说，一切都是为了让我能毫无顾虑地耍废！
　像我这种真正的懒人，为了让自己懒惰，可是会不惜努力的！
　这下需要我的机会减少，被拯救的人也会增加。
　全是好事呢。很好！
　
　
　
　——虽然我这么想，但日后我得知，我赠送的书被当成教会总部的宝物，受到严密保管。
　为什么……为什么……
　



# 小故事・欢迎新生致辞

　对立志成为骑士者而言，这里是梦想的登龙门，其名为「艾尔芙蕾亚魔法骑士培育机构」——通称魔法骑士学园。
　冠上初代圣女艾尔芙蕾亚之名的这所学园，今天迎来新的开始。
　通过入学的严格考试，穿过狭窄大门的未来骑士候补生们。站在他们面前讲台上的是，成为学园名称由来的初代圣女艾尔芙蕾亚本人。
　直到去年为止，站在新生面前演讲的都是历代最优秀的圣女艾尔莉洁，但在王都与「魔女」决战后引退，现在不知在何处过着隐居生活。
　继承她成为现任圣女的，是初代圣女艾尔芙蕾亚。
　
　骑士的职责今后将会大幅改变。
　该打倒的魔女，以及在背后操纵的真正敌人「魔女」都已经不在了。
　既然如此，圣女的职责也会改变，今后的圣女主要会作为和平的象征，过着与战斗无缘的日子。
　既然如此，守护圣女的骑士也不再像以前那样必要，今后的骑士主要职责应该会从守护圣女，改为守护国家与人民。
　在肩负新时代的骑士候补生们面前，艾尔芙蕾亚开始演讲。
　
「各位新生，恭喜你们通过严格的考试。魔法骑士培育机构欢迎你们。」
　
　艾尔芙蕾亚边微笑边说出欢迎词。
　然后神秘的寂静造访，不知为何她没有继续说下去。
　学生们心想：咦？
　怎么了？接下来不是应该要说，今后骑士该有的心态，或是激励的话之类的吗？
　艾尔芙蕾亚维持微笑僵在原地，不时偷瞄旁边。
　然后总算开始说下一句台词。
　
「……呃、那个……魔女以及魔物的威胁已经消失，圣女与骑士的立场也大幅改变。今后骑士被要求的职责是抑止力。所谓的抑止力就是……」
　
　然后她又停住了。
　到底发生什么事……答案很简单。
　「忘记要说什么了」，就只是这样。
　虽然在来这里之前已经好好记住了，但就算自认已经完全记住，到了要讲的时候还是会意外地「咦？」一下。
　人类就是会在重要场合把重要事情忘光光的生物。
　既然如此，那干脆写在纸上不就得了，实际上近卫骑士雷克斯一开始也是这么打算的。
　但是悲剧发生了。
　——艾尔芙蕾亚看不懂这个国家的文字。
　毕竟她是千年前的人，原本的出身地也不是毕贝利王国。应该说千年前根本就没有毕贝利王国这个国家。
　再加上她和受过高等教育的现代圣女不同。
　因此她只能死背，艾尔芙蕾亚也自信满满地认为这样就够了……结果她完全忘记欢迎新生的致词内容。
　
「……那个，所谓的抑止力就是抑止力……所以今后肩负这个职责的各位都非常厉害……至于具体来说是对什么的抑止力……呃，魔物……啊，已经没有了……呃，也就是说……」
　
　听到这番完全不得要领的致词，在讲台旁待命的近卫骑士雷克斯用手遮住脸。
　顺带一提，骑士肩负的抑止力，除了强盗等坏人之外，最大的对象是国家。
　在没有共通敌人的和平世界中，人类之间的战争迟早会开始。
　正因如此，为了预防那种事态，才会留下象征和平的圣女，让她成为比各国国王更上位的存在，期待骑士能在紧要关头成为抑止力，阻止失控的国家。
　目前还在摸索阶段，而且在艾尔莉洁还活着的期间，她的存在就是抑止力，所以不太可能出现失控的国家。
　正因如此，趁艾尔莉洁还健在时，为了后世而维持和平世界的基盘，就是这世代的使命。
　然而……艾尔芙蕾亚却无法好好说明，只能在讲台上手忙脚乱。
　
「欸，雷克斯！接下来的致词是什么！？我该说什么才好！？我忘记啦！！」
　
　她终于快哭出来，向雷克斯求助。雷克斯从讲台旁跳出来，接续说明。
　人有擅长不擅长的事物。艾尔芙蕾亚不擅长这种形式上的致词……就只是这样而已。
　看着这幅光景，骑士候补生们想着。
　啊啊……虽说是圣女，但果然也是人类啊。



# 萨布利・门特的探求①

　过去人类的生存圈甚至不到世界的一成。
　虽然在大圣女艾尔莉洁登场后，人类的领土急速扩大，但其中也包含过去被魔物毁灭的国家或被夺走的土地。
　曾经一度消失在历史中的有争议建筑物——比如说过去的魔女据点等，有时也会跨越时空暴露在光天化日之下，而这类建筑物都会由骑士团进行仔细调查。
　其中之一，就是静静伫立在森林中的「奇迹圣女之馆」。
　奇迹圣女——其名为托尔法。在艾尔莉洁登场前被称为「史上最强圣女」的圣女，她度过临终时光的场所正是「奇迹圣女之馆」。
　
　除了艾尔莉洁，没有圣女能持续五年以上，让世界没有魔女与魔物的威胁，过着和平的生活。
　然而，若是「魔女完全没出现」的期间，便有圣女持续了六年以上。那个人正是托尔法。
　据说魔女畏惧托尔法的奇迹之力，因此绝不在人前现身，侵略全交给魔物，自己则是躲藏起来。
　虽然没有艾尔莉洁那种连魔物都能驱逐的力量，但托尔法担任圣女的时代，似乎比其他时代都来得和平。
　而她最后一次以圣女身份被人目击到的场所，就是这栋宅邸……据说是这样。
　萨布利对这个类似艾尔莉洁与亚蕾克西雅的关系的插曲感到兴趣，于是离开学园，（硬是）要求同行参与骑士团的调查。
　
「这里就是『奇迹圣女之馆』吗……虽然已经年久失修，但能像这样保存下来实在侥幸。一想到这里说不定留有通往真相的线索，就让人不禁兴奋起来。」
　
　萨布利用手指推了推眼镜，嘴角因好奇心而上扬。
　对圣女这个存在投注的非比寻常的热情，如今大半都转移到艾尔莉洁身上，只剩下微弱的火苗。
　即使如此，他依然是教师兼研究者。仅剩的火苗化为求知欲，宛如追寻圣女足迹般炙烧他的内心。
　
「你还真是好事呢。」
　
　以傻眼语气这么说的，是这次调查团的队长，骑士芬雷・布鲁艾。
　虽然名字是金发勇者的意思，但他并非金发，而是茶发。而且与布鲁艾这个家名相反，他的眼睛是灰色的。
　过去曾是艾尔莉洁的近卫骑士之一的他，现在担任艾尔芙蕾亚的近卫骑士。
　由于艾尔芙蕾亚身边总是有首席骑士雷克斯在，这种需要出远门的任务大多由他负责。
　
「我好歹也是教师。既然有机会得知历史的真相，当然会想追查到底吧？而且我也不想对学生们说谎。」
「托尔法大人的传说有假吗？」
「这我就不知道了。不过这种跨越世代传承下来的纪录，就类似口耳相传的传言。听者主观、喜好、听错……以及希望事情变成这样的愿望。纪录有可能因为这些因素而扭曲，变得与真相相去甚远。既然如此，我们所知道的历史也有可能有错吧？」
　
　如果只凭现在流传的传说来判断，托尔法的确是位出色的圣女。
　更别说魔女害怕她而躲起来的轶事，这不就跟亚蕾克西雅害怕艾尔莉洁而躲起来一样吗？
　能让魔女害怕到这种地步，托尔法究竟是多么强大的存在呢？
　然而，尽管托尔法是成就如此伟业的圣女，却完全没留下任何关于她最重要的「奇迹」之力的纪录。
　实在是令人深感兴趣的圣女。
　
「唉……总之先进去吧。姑且还是小心点……毕竟魔物存在的可能性并非为零。」
「嗯，我会注意的。」
　
　多亏艾尔莉洁的活跃，最近已经看不到魔物，甚至没再听到目击情报。
　所以魔物已经灭绝了吧——虽然有越来越多人乐观地这么想，但骑士团和萨布利都认为现在下判断还太早。
　就算是艾尔莉洁也不可能确认过世界每个角落，而且根据艾尔莉洁本人所言，魔物在海里或地底栖息的可能性依然很高。
　此外，就像亚蕾克西雅害怕艾尔莉洁而躲起来那样，魔物说不定也躲起来了。
　而艾尔莉洁应该没有时间一一进出这种过去的建筑物或遗迹确认。
　所以这种地方有魔物的可能性并不低。
　
　两人打开门。
　里头很暗，而且有股讨厌的臭味。
　芬雷点亮火把，观察里头。
　接着，破破烂烂的宅邸映入眼帘。
　植物穿破地板生长，甚至穿破墙壁和天花板。
　墙壁也破破烂烂，推测是被蚂蚁之类的生物啃食过。
　魔物……在可见范围内没有。
　骑士团陆续进入宅邸，立刻分头开始调查。
　
「话说回来……据说托尔法大人是在这里度过最后的时光，老师您怎么看？」
「老实说，我很怀疑。你也知道，打倒魔女的圣女会成为下一个魔女。托尔法大人身为圣女最后被人目击到的地点是这里，就表示她是在这里打倒魔女。那么这栋宅邸真正的主人反而是……」
「躲着托尔法大人的魔女……？」
「嗯。托尔法大人实际上会不会是在这里打倒魔女后，又在其他地方度过余生呢……我是这么想的。」
　
　托尔法据说是在这里度过最后的时光，是因为身为圣女的她最后被人目击到的地点是这里。
　不是「之后成为魔女离开到某处」，而是「在这里不为人知地度过最后的时光」。为了隐瞒圣女会成为魔女的真相，这样处理是最好的。
　也就是说，托尔法的死因，被当时的王家刻意埋葬在历史的黑暗之中，这样想比较自然。
　本来的话，真相就该保持在黑暗之中才是最好的。
　『打倒魔女的圣女会成为下一个魔女』这种真相，对谁来说都只有毒害，圣女也会因此失去干劲。想必也会出现像莉莉雅那样绝望的圣女吧。
　民众也有可能会将愤怒的矛头指向圣女。
　但是现在不同了。在艾尔莉洁结束千年悲剧的现在，能够将埋葬在黑暗中的真相拉到阳光之下。
　当然，我不认为该立刻公开真相，而是应该花上岁月慢慢传达……但一直用谎言粉饰历史的时代已经结束了。
　
「可是那样的话，这里应该没有任何托尔法大人的线索吧……？」
「这可难说。至少我推测这里会有与『奇迹』真相有关的线索。」
「『奇迹』的真相……吗？」
「魔女害怕托尔法大人而躲起来。原来如此，这并非不可能。实际上我们的确亲眼目睹了艾尔莉洁大人与亚蕾克西雅大人这样的实例。不过总觉得有哪里不对劲。」
「到底是……」
「天晓得呢。我就是为了知道这点才在这里的。」
　
　萨布利说完，用魔法制造出几具魔像，离开芬雷并走向附近的门。
　闲聊时间到此为止。比起这个，自己来这里的目的毕竟是调查，所以萨布利想要在这座宅邸里四处看看。
　他让魔像开门，首先确认室内。
　虽然不觉得长时间无人进入的宅邸里会有陷阱，但保持警戒总不会错。毕竟也有可能不小心碰到有毒的虫子或植物。
　
「这里是书房吗……不过……」
　
　房间里放着几本书。
　是贵重的古代资料。然而没有受到妥善保管，就这样放着不管，能够顺利阅读的书应该不多。
　萨布利戴上手套，慎重地碰触离自己最近的书，书页边缘随即崩落。
　这可不行。这样下去，书本会从想要阅读的人手中崩解。
　首先得用魔法补强书本，避免书本崩解，然后再召集人手抄写内容。
　然而就算对书本本身施加补强魔法，也无法保护所有书页。
　比如说，就算对人类施加变得强壮的魔法，也顶多是身体外侧整个被魔力覆盖保护，内脏和骨头并不会跟着变强壮。
　就跟这个道理一样，就算对书本施加补强魔法，也只是书本外侧被魔力覆盖而已。
　因为并非连每一页都受到保护，所以只要打开书，里头的书页就会崩解吧。
　想要补强、保护所有书页，就得由复数术者一个一个仔细地对书页施加魔法，是相当费时费力的作业。一个人实在办不到。
　如果是艾尔莉洁，大概一瞬间就能对这里所有的书施加这种程度的保护，不过那实在是例外中的例外。
　总之，这里有的书就之后再保护，现在应该继续调查。
　
「话说回来……」
　
　萨布利离开房间，环视宅邸内部。
　自从进入这里之后，就一直有股不协调感。
　这栋宅邸给人一种不自然的印象。
　『有哪里不对劲』……萨布利的感觉如此诉说，但他不知道理由。
　仿佛缺少了什么，又或者该说，仿佛有什么东西没被拿掉……这整栋宅邸都给人一种「这并非原本该有的模样」的奇妙不自然感。
　
「——！」
　
　将萨布利从思考之海拉回现实的，是远方传来的惨叫。
　是魔物出现了吗！？还是被野生动物袭击了！？
　不管怎样，受过训练的骑士发出惨叫，这件事本身就已经是异常事态。
　肯定是发生了什么事。
　萨布利立刻朝惨叫传来的方向跑去，途中与芬雷等数名骑士会合。
　然后抵达的地点……在那里，一名骑士被植物藤蔓缠住，眼看就要被拖进宅邸深处。
　
「快、快逃……」
　
　他大概是想说「快逃啊」吧。
　然而下个瞬间，骑士就被藤蔓拖进宅邸深处。
　骑士们立刻打算追上去，但芬雷的声音制止了他们。
　
「全员警戒！组成圆阵！」
　
　原本慌张的骑士们立刻恢复冷静，遵从芬雷的指示组成圆阵，彼此保护背后，警戒全方位。
　虽然因为艾尔莉洁这个超规格的存在而被遗忘，但与魔物的战斗总是赌上性命，且充满意料之外。些许的动摇，以及动摇所造成的仅仅一秒的空隙或僵直，都会导致死亡。
　因此他们必须保持冷静。就算同伴在眼前被带走，既然知道这里很危险，就必须采取现在所能做的最佳行动。
　这正是长年守护圣女，开拓道路的圣女之盾……骑士应有的姿态。
　萨布利也仿效他们，将哥雷姆转换为警戒态势，不过他刻意不保护背后。
　虽然这么说不太好，但哥雷姆终究是能替换的……要袭击就来吧。光是这样就足以作为诱饵。他就是为此才刻意露出破绽。
　
「……是魔物吗？老师怎么看？」
「植物的魔物吗？很难想象呢。」
「您的意思是？」
「你有在战场上看过植物的魔物吗？」
「不，没有。不过我有听说过有那种魔物。」
　
　植物的魔物，就连现役骑士芬雷也没见过。
　在王都防卫战时，虽然有野兽、虫子、鸟类的魔物，但没有植物的魔物。
　不过，也不是没有。
　过去确实有那种魔物。
　
「植物的魔物效率很差，可以说派不上用场。」
「派不上用场吗？」
「魔物是让既存的生物变化而成的。而魔物的智力与原本动物的智力成比例。原本聪明的会自己思考，积极做出在水里下毒等人类会困扰的事，但原本不怎么聪明的，就只是增加了难缠程度的野兽。」
「原来如此……然后，植物没有智力。」
「植物有没有智力，学者之间见解分歧……不过至少可以认为没有动物的自我和思考能力。当然，就算魔物化也只是巨大化的植物，不会从地面拔起根跑出来袭击城镇。」
　
　萨布利一边说，一边毫不大意地观察周围。
　目前没有东西要袭击过来的迹象。
　
「不过，过去有目击到植物的魔物。虽然我没看过，但确实存在……为什么会有那种魔物？」
「能想到的有两种可能。一种是姑且试着做出来看看，另一种是据点防卫用。」
「试着做看看吗……原来如此。总之先试着做出来确认是否真的派不上用场，然后发现真的派不上用场。」
「嗯。亚蕾克西雅大人也说过她以前做过。」
「那么，据点防卫用呢？」
「不是有食虫植物吗？把那种植物变成魔物的话，捕食对象就会变成人类。虽然不会主动袭击人类，但只要放在据点附近，就能用来防御靠近的人类……话虽如此，与其这么做，不如配置普通的魔物比较快。而且要是人类不靠近，它们似乎会直接枯萎。换句话说，不管怎样效率都很差，不是值得特地制作的魔物。」
　
　结论是，把植物变成魔物没什么意义。
　据点防卫？与其配置不会动，只会等待猎物上门的魔物，配置会到处移动的魔物更能确实保护据点。
　当成陷阱？既然如此，配置普通的陷阱，或是把蜘蛛变成魔物，让它张网捕捉就行了。变成魔物的植物太显眼，根本称不上陷阱。
　
「可是老师，刚才的藤蔓很明显……」
「嗯。会自己动起来捕捉敌人。所以我这么想……那不是魔物。」
「不是魔物？」
「要让植物动起来，比起魔物化，还有更简单、连我也能做到的方法。」
　
　萨布利边说边用土属性魔法，让宅邸里生长的植物动起来。
　
「魔法……！」
「就是这么回事。」
　
　见芬雷露出理解的表情，萨布利得意地说道。
　没错，魔法也能操作植物。
　虽然艾尔莉洁能将荒地一口气变成森林，实在太过超乎常理而无法参考，不过萨布利也能够操作地底的根，让其缠住敌人的脚。
　然后用这个方法，就能做出仿佛拥有自我意识般行动，袭击敌人的植物。
　芬雷恍然大悟地看向萨布利。
　植物能够用魔法操作。然后疑似被魔法操作的植物袭击了骑士。
　那么，能得出的结论只有一个。
　
「也就是说……！」
「没错。要小心了，芬雷。」
　
　萨布利饶富兴味地露出邪恶笑容，如此断言。
　
「这栋宅邸里，除了我们之外还有别人。」
　
　——以这句话为开端，生长在宅邸里的植物一齐袭击而来。



# 萨布利・门特的探求②

　萨布利用指尖推了推眼镜，压抑着内心涌现的兴奋。
　调查过去的圣女时，竟然出现了意料之外的惊喜。
　这里是直到最近都还是魔物势力范围的地区，还没有任何人调查过。
　也就是说，这次是第一次派遣骑士团过来，之前不可能有人进来过。
　虽然不知道这里从什么时候开始不再是人类的生存圈，但搞不好自从最后一次目击圣女托鲁法之后，就一直没有人进来过。
　在这种地方，有人使用魔法攻击我们。
　应该没有人的地方却有「某人」……这不可能不令人感兴趣。
　到底为什么会在这里？为什么要攻击我们？不知道。
　不知道对萨布利这样的研究者来说，是令人不快的同时也令人开心的事。
　有自己不知道的事，实在令人不快。无论如何都想彻底查明。
　然后，知道不知道的事会带来无与伦比的快感。
　
「好了，好了……在不可能有人的宅邸，朝我们使出的魔法。而且技术似乎相当高超。竟然能同时操纵这么多的植物，太了不起了。」
「现在是佩服的时候吗！」
　
　芬雷砍断伸来的藤蔓，朝从容观察的萨布利怒吼。
　骑士们虽然组成圆阵迎击植物，但对手毕竟是扎根于宅邸内的植物，不管怎么砍都砍不完。
　不仅如此，这栋宅邸位于森林之中……能够操纵的植物不计其数。
　也就是说，这样下去只会越来越糟，我方的体力迟早会耗尽。
　然而萨布利即使处于这种状况，也完全不慌不忙。
　
「冷静点，芬雷。这终究只是魔法攻击。而且是土属性……操纵植物的魔法，虽然终究不及艾尔莉洁大人的神技，但我还算擅长。」
　
　萨布利眯起眼睛，宛如指挥家般挥动双手。
　接着袭击他们的植物们便一齐停止动作。
　以眼还眼，以魔法还魔法。
　既然对手用魔法操纵植物，那我方也做同样的事，夺走控制权就好。
　这样一来，之后就是魔力对决，看谁的魔力更强，能够对植物下达命令。
　然后萨布利在艾尔莉洁一度丧命时，思考过有没有办法让她复活，想到利用艾尔莉洁在王都防卫战时展现的复活奇迹。
　为此，萨布利认为有必要接近艾尔莉洁的领域，于是让魔力循环，以对艾尔莉洁的爱忍耐足以抹消自我的负面感情流入，最终获得足以生成并操纵巨大哥雷姆……足以匹敌圣女的魔力。
　结果艾尔莉洁回应人们的声援，靠自己复活，萨布利的努力没有任何意义，但一度获得的魔力依然存在。
　因此，若是现在与萨布利进行魔力对决，就算是艾缇娜或艾尔芙蕾亚也很难获胜。
　萨布利用上足以踏出人类领域一步的庞大魔力，夺走这栋宅邸内所有植物的支配权。
　
「这样威胁就无力化了，之后只要慢慢探查敌人的真面目就好。」
「……不愧是萨布利大人。要是平常也这样，应该会更受大家尊敬吧？」
「真失礼，我平常看起来很奇怪吗？」
「很奇怪啊。我听说您最近只因为教科书上记载的艾尔莉洁大人的话，有一个字写错，就把所有学生的教科书都收走，全部修正了不是吗？」
「我只是做了理所当然的事啊？还有，我也送了三百二十六封抗议信到制作那本书的工厂。」
「……要是没有这个……」
　
　萨布利只要不扯上艾尔莉洁，就是个有点怪但性格恶劣的有能男人。
　可是只要扯上艾尔莉洁，就会瞬间化为普通的麻烦变态。
　然后这个世界大部分的事都跟艾尔莉洁有关，也就是说萨布利基本上一直都是麻烦的变态。
　无视傻眼叹气的芬雷，萨布利让哥雷姆往宅邸深处前进，骑士们也解除圆阵开始前进。
　——随后，突然重新开始活动的藤蔓，抓住了数名骑士。
　
「什么！？怎么可能！」
　
　萨布利惊讶地瞪大眼睛。
　在场的植物现在也还在萨布利魔法的支配之下。
　那么只要魔力对决没有超越萨布利，就无法操纵植物。
　可是植物动了。也就是说，操纵这些植物的「敌人」的魔力超越了萨布利。
　萨布利立刻将手朝向藤蔓，加强魔力，但即使如此也只是让动作变慢，还不到停止的地步。
　
「难道说，敌人的魔力超越了我的支配力……？」
「超越老师……难道敌人的魔力能与艾尔莉洁大人匹敌吗！？」
「不可能。若是那种等级，现在整座森林应该都袭击过来了。」
　
　萨布利一边流着汗，一边思考打破现状的方法。
　话虽如此，其实根本没必要思考。要做的事非常简单。
　
「芬雷，虽然有点危险，不过就这样往宅邸深处前进吧。」
「要解决术者对吧？」
「没错。虽然难以理解，但我无法完全停止这些植物。那么解决术者就是最简单的方法。」
　
　之后还有故意退到外面，放火烧掉宅邸的方法，不过萨布利刻意不说出口。
　这座宅邸本身就是贵重的过去资料，而且书房里还有书。
　烧掉那些东西，根本是岂有此理！
　
「植物直到中途都没动。可是自从被抓住的骑士进入这个房间后就开始动了。也就是说，再继续前进下去会很麻烦。」
「那么敌人就在深处！大家上！前进！」
　
　芬雷立刻理解萨布利的建议，毫不犹豫地下令突击。
　骑士们也毫无迷惘地解除圆阵，不需任何信号就变化为最适合的阵形。
　最前方的骑士负责开路，左右的骑士则负责支援，将袭来的植物一一斩断。
　其他骑士手持带刺的盾牌，右侧的士兵们举盾向右，左侧的士兵们举盾向左。
　就这样，他们以左右两边的盾牌保护萨布利。
　然后化为一把长枪，以完全相同的速度前进。
　这原本是被敌人包围时，用来保护圣女突破重围的阵形。
　绝对不让敌人靠近中央的圣女，即使被敌人包围也绝对要让圣女生还的钢铁之枪。
　无论身处何种绝境，都要以己身为盾保护圣女到底。这就是这种「觉悟」的阵形！
　……另外，自从艾尔莉洁成为圣女后，这个阵形……一次都没有用上。
　要说为什么，是因为用这种阵形保护艾尔莉洁周围也只会碍事。
　而现在他们保护的不是应该保护的圣女，而是变态混账眼镜。
　虽然不知道是不是在嘲笑他们的悲哀，不过地上长着草。
　
　骑士们持续前进，就算有人被植物打倒，也会有别的骑士立刻补上。
　没有救助倒下的同伴，也没有向他们伸手。
　在敌阵中停下脚步做这种事的话，圣女就会在这段期间陷入危机。
　所以骑士有时必须做好在眼前对同伴见死不救，或是被同伴见死不救的觉悟。
　就算自己等人会变成怎样，只要能保护圣女就是他们的胜利。
　因此他们不会停下，甚至将死亡也视为自己的工作，持续前进。
　这正是身为圣女之盾的骑士的矜持！骑士的觉悟！
　……另外，实际上艾尔莉洁会把敌人一并驱逐，倒下的士兵也会被艾尔莉洁救起，所以骑士的面子其实已经丢光了。
　而且现在保护的是变态混账眼镜，骑士们已经想哭了。
　然后虽然是题外话，不过脱队的骑士并没有死，只是被植物带去别的地方而已。
　总之，他们就这样抱着辛酸回忆，终于抵达洋楼的最深处。
　与其从入口特地来到这里，不如出去把后面的墙壁打坏再进来比较快吧？——这种话可不能说。因为外面也长满了植物。
　
「老师！敌人呢！」
「在那里。看，那一面的防守特别坚固。施术者就在那里面。芬雷，你行吗？」
「交给我吧！」
　
　最深处的房间……的中央。
　那里被大量的藤蔓缠绕，严密地保护着里面的「某物」。
　施术者肯定就在那里。
　萨布利如此判断，芬雷则回应他的指示，使用魔法。
　他擅长的是冰属性和风属性。
　用冰魔法制造出五把冰剑，加上双手上的剑，一共七把。
　然后用风魔法，仿佛有五只手般自由自在地操纵冰剑，实现七刀流！
　只有通过严格训练的人才能成为战斗集团「骑士」。据说其战力单骑就足以匹敌三十到五十名一般士兵。
　其中只有被允许待在圣女身边的数名天选之人才能自称「近卫骑士」。
　这个名号绝非浪得虚名。芬雷正是借由这个魔法，成为一人就相当于七名骑士的超人。
　也就是说，芬雷一个人就相当于三百五十名士兵。一人就足以匹敌一队……虽然这么说有点夸张，但他的实力确实足以匹敌一个部队。
　
「喝啊啊啊啊啊！」
　
　芬雷以惊人的速度挥剑，将植物一一斩断。
　被斩断的地方冻结，封住植物的行动，而且每挥一次剑就发出寒气，将整个房间逐渐冻结。
　顺带一提，连同伴的骑士也稍微冻结了。
　七把剑以甚至能留下残影的速度飞舞，没有互相碰撞，以整齐划一的动作蹂躏敌人。
　这正是绝技，正是超人。战斗的模样已经超越了惊人，甚至到了美丽的地步。
　
　……虽然是题外话。
　芬雷的这个技能，和擅长火焰的蕾拉・斯特科相性最差，光是靠近她剑上发出的热气，冰剑就会融化，而且纯粹的剑技也无法与之抗衡，所以芬雷一次都没赢过蕾拉。
　然后像是顺便一样，模仿芬雷的艾尔莉洁操纵了一万把冰剑，让芬雷知道自己有多么渺小。
　不过……那些人是规格外……！其中一方根本不能拿来比较！
　近卫骑士绝对不弱……绝对不弱！！
　
　芬雷回想起过去，以泪水交织的剑舞斩断大半植物，终于看见施术者。
　被藤蔓覆盖的，是虽然坏掉但相当豪华的椅子。
　以及坐在椅子上，穿着破烂衣服的人影。
　萨布利冲过芬雷开拓的道路，终于抓住施术者。
　
「抓到你了！来，让我拜见一下……你的真面目吧！」
　
　萨布利浮现确信胜利的笑容，使劲拉扯完全不抵抗的施术者身上的破烂衣服。
　破烂衣服轻易地被剥下。这时，萨布利对过于轻盈的手感感到不对劲。
　奇怪……这不是人的重量。
　破烂衣服被剥下的人影毫无抵抗地倒下……然后滚到萨布利脚边。
　
　——那是……化为白骨的尸体。
　
「什……什么————！？」
　
　萨布利惊愕的声音响起，同时植物宛如发狂般杀向萨布利。



# 萨布利・门特的探求①

　——太大意了！
　萨布利的手脚被藤蔓绑住，对自己的疏忽感到羞耻。
　战斗中有很多不能做的事，其中之一就是在确认敌人完全失去战斗能力之前，就确信自己已经胜利。
　就算退一百步来说，在确信胜利之前，停止行动都是最糟糕的。
　而且这次还因为目睹预料之外的事态，导致思考停止。
　萨布利僵住的时间只有短短两秒。在日常生活中，这不过是短短的一瞬间，但在实战中却是致命的。这段时间已经足以解决对手，或是让对手失去战斗能力。
　平常在学园里教导骑士候补生们实战心得的人，绝对不能犯下这种大错……！
　萨布利自嘲自己的愚蠢，同时迅速地重新开始思考。
　植物还在活动，骑士们也还在战斗。芬雷正努力地砍断藤蔓，试图接近这边。
　虽然手脚被绑住，但没有马上被杀死的迹象。
　
「完全被拟饵骗了……是这样吧。虽然单纯，但很有效。」
　
　萨布利称赞敌人的手腕，诅咒自己的疏忽。
　对于近战能力感到不安的魔法使用者，会采取『刻意严密地保护自己不在的地方』来保护自身安全，这并不是什么稀奇的手段。
　如果严密地保护某个地方，就像是在宣传「施术者在这里」一样，敌人当然会瞄准那里攻击。
　所以要反过来利用这点，让敌人保护无关紧要的地方，施术者则趁机躲起来。这么一来敌人就会擅自远离施术者，攻击施术者不在的地方……而且还是最困难的地方。
　但是萨布利从植物的行动中，感觉到不对劲。
　虽然不知道对方的意图……但植物小心翼翼地抬起白骨尸体，让它坐回原本的椅子上，然后再次严密地保护起来。
　
「这是……怎么回事？」
　
　拟饵是有效的手段。
　前提是拟饵和敌人的存在不能被发现。
　已经知道是拟饵的那具白骨尸体，保护起来也没有意义。
　然而那群植物却像是保护圣女的骑士一样，持续保护着那具根本不是施术者的白骨尸体。
　
　——这些植物不是魔法，而是单纯接收到保护那具白骨尸体的命令的魔物？
　——不，不对。这些植物明显拥有『意志』。没有思考能力的植物产生的魔物，不会做出这种行动。
　——那么是只会实行简单命令的魔法？
　——艾尔莉洁大人用的精灵也只会实行几个简单的命令，没有高度的思考能力。
　——可是感觉不到有那种程度的力量……
　
　萨布利思考。
　脱离这个状况的方法有两个。
　一是等待救援。二是用魔法夺取抓住自己的植物的支配权。
　第一个方法太依赖他人，而且现状看来不太能期待。
　第二个方法刚刚已经失败了。
　虽然不知道原理，但凭萨布利的魔力办不到。
　那么就只能提高魔力了。
　提高魔力的方法非常单纯简单。
　就像深呼吸好几次可以锻炼肺活量一样，将魔力吸满到极限再吐出来，魔力的容量就会增加。这叫做魔力循环。
　艾尔莉洁的神力也是透过这个修练获得的。
　不过这方法有巨大的风险。魔力会附带他人的感情。而这时空中的感情大多是负面感情。
　为了保持精神面的均衡，这个世界的人会在无意识下吐出心灵的毒素，也就是负面感情。
　要是进行魔力循环，就会连同这些心灵毒素一起吸收，对精神造成负担，视情况甚至会连性格都改变。
　所以本来不该一口气进行，而是要隔天休息精神，慢慢进行才是铁则，学园也要求候补生们遵守这点。
　然而萨布利现在却刻意这么做。
　精神的负担非常巨大，不过只要靠着对大圣女的爱忍耐就好。
　萨布利做好觉悟，开始魔力循环……然后感受到巨大的悲伤。
　
◇
　
　曾经有一名骑士。
　以及他所爱的圣女。
　圣女名为艾斯雷茵。原本是乡下农村出身，只爱着土与木的少女。
　圣女一出生就会立刻被双亲带走，由他人扶养。
　不过并非所有双亲都会像艾尔莉洁的双亲一样，开心地放开自己的孩子。
　她的双亲深爱着女儿，不想让女儿成为名为圣女的活祭品。
　所以他们逃走了。违反王家的命令，带着女儿逃到远方。
　
　这对夫妻除了亲生女儿外，还收养了一个孩子。
　那是个父母被魔物杀死，变得孤苦无依的少年。
　之后成为骑士的少年，带着养父母与艾斯雷茵逃走了。
　他们不断逃亡，最后抵达一个小农村，在那里一起长大。
　当时他们之所以没有立刻被找到，是因为应该能察觉他们行踪的预言者普罗菲塔失踪了。
　为何普罗菲塔会在这时做出这种事，只有她本人知道。
　不过就结果而言，王家还是找到了艾斯雷茵。
　抵抗的养父母被囚禁，王家以养父母的性命为人质，要求艾斯雷茵完成圣女的使命。
　……她并不知道，养父母早已在背地里被处刑了。
　
　少年当时还年幼，为了艾斯雷茵的精神安定而被留了一命，接受训练。
　为了保护既是妹妹，同时也是心上人的少女，少年变强，成为青年，最后成为骑士。
　不过这就是少年的极限，他没能成为首席骑士或近卫骑士。
　艾斯蕾茵和魔女战斗时，他也没办法陪在她身边，也不知道化为魔女的艾斯蕾茵去了哪里，而且不知为何，成为魔女的艾斯蕾茵完全没有在公开场合现身。
　人们欢欣鼓舞，认为魔女是害怕托尔法大人而四处逃窜。
　几年后，听说下一代的圣女托尔法在某间宅邸被目击到，之后就下落不明，他才第一次找到艾斯蕾茵的足迹。
　他奔跑着。
　就算是魔女也好，就算是世界的敌人也好。我作为骑士虽然很弱，但就算这样我也要守护你。我要成为只属于你的骑士。
　他想要守护她，想要为她而战……然后他抵达宅邸，看到了。
　在那里的是，在宅邸深处的房间，沉睡着的她的身影。
　——被植物绑在椅子上，胸口插着一把剑，像是睡着般死去的……他所爱的妹妹的身影。
　
　骑士理解了。
　艾斯蕾茵就算成为魔女，也依然守护着人们和世界。
　她擅长操纵植物的魔法。所以她用那个魔法束缚自己，封印了自己。
　绑得太紧，乱七八糟的绳子，就连绑住的本人也解不开。
　同样的，她成为魔女之后，也一直无法解开无数藤蔓胡乱缠绕的束缚。
　就这样，她持续封印自己，直到下一代的圣女……托尔法长大成人，最后在毫无抵抗的情况下被杀！
　
　骑士悲叹。他打从心底诅咒在该守护她的时候却没能守护她，完全派不上用场的自己。
　所以他决定在这里迎接死亡。
　虽然在她活着的时候，自己是派不上任何用场的无能骑士，但至少……至少，要守护她死后的安宁。
　为了不让她继续被践踏，至少要守护她的尊严。
　他不许任何人靠近她。不许那些只因为好奇的蠢蛋触碰这位高尚的圣女。
　所以他不许任何人进入这里。不许任何人靠近她。
　他凭着这个信念，在这里守护她直到死去。
　死后也继续守护她，身体腐朽后也只让灵魂留在现世，驱使植物继续守护她。
　
　然后现在，他也依然守护着。守护着已经不会动的，自己最爱的人。
　
◇
　
「……啊啊。」
　
　萨布利深深叹气，看着可怜的白骨尸体，以及周围的植物。
　他理解了。一切都流入脑中。
　那痛彻心扉的叹息，对世界的诅咒，以及对圣女的爱。
　原来如此，托尔法时代魔女之所以没有出现，并不是因为托尔法的奇迹。也不是因为魔女害怕托尔法。
　而是魔女艾斯蕾茵封印了自己，守护了世界。
　
　我也明白了在这座宅邸感受到的违和感的真面目。
　虽然一开始推测是托尔法在这里打倒了魔女……但就算如此，宅邸也太干净了。
　虽然有随着时间流逝而产生的劣化和腐败，但以圣女和魔女的战斗来说，宅邸未免太无伤了。
　不过，我也明白了理由。
　说到底，根本就没有战斗。艾斯蕾茵是毫无抵抗地被杀死了。
　
　我一直觉得奇怪。一直很在意。
　托尔法明明是被称为『奇迹圣女』的圣女，但关键的魔女所害怕的『奇迹之力』具体上是什么，为什么完全没有流传下来呢？
　如果她拥有足以让魔女害怕而躲藏起来的力量，魔物的威胁应该会减少更多才对。
　没错，就像艾尔莉洁所做的那样。
　然而不管怎么调查，都只有「魔女害怕托尔法的奇迹之力而躲藏起来」的记述，奇迹之力是什么，以及魔物的势力在那个时代是否变弱，都没有记载。
　
　不过这个谜题已经解开了。
　打从一开始就没有奇迹之力。就只是这样。
　
「多么……多么出色又高贵啊。」
　
　萨布利的双眼流下泪水。
　真正的奇迹圣女，其实是艾斯蕾茵。
　即使堕落为魔女，依然束缚自己，这是多么惊人的精神力啊。
　明明可以憎恨夺走自己双亲的世界，为什么还能如此牺牲奉献呢？
　然后萨布利强烈地这么想。
　不能让这名圣女继续当个「不断逃避的胆小鬼」！
　必须尽早修正这个错误的历史，将她真正的伟大与高贵传达给后世！
　还有，让王家的蠢蛋们理解这个罪过，让他们深切反省，教科书也全部修正，确实记下当时王族的愚蠢，将他们作为历史上无与伦比的愚蠢又恶毒的邪魔歪道流传下去！
　因此，不能一直被关在这种地方！
　
「萨布利门特・罗————尔————！」
　
　萨布利的眼镜发出恶心的光芒，然后猛烈地旋转。
　他一边让全身关节脱臼一边高速旋转，然后撬开因此产生的缝隙，像蛇一样从藤蔓中溜出来……之后再让关节重新结合！老实说非常恶心。
　「咦咦……」看到这幅光景的芬雷及其骑士团都感到困惑。
　萨布利在地板上着地，然后用力指向植物。
　
「不知名的骑士啊，你的忠诚令人敬佩！原来如此原来如此，只有灵魂留在这里吗？
难怪我的魔法无法夺走支配权。没想到不是被魔法操纵的植物，也不是魔物化的植物，而是被骑士附身的植物。
以前在艾尔芙蕾亚大人的坟前，也有个骑士附身在铠甲上继续担任她的护卫，你就是做了同样的事。明明有前例，我却没察觉到这个可能性，是我疏忽了！
然后在那里的大人不是拟饵，而是你该守护的圣女。如果有人冒犯她，会生气也是理所当然。首先让我为我的无礼道歉。」
　
　芬雷及其骑士团都用「这家伙在说什么啊」的表情看着萨布利。
　借由魔力循环完全理解状况的，只有萨布利。
　因此在骑士团眼中，萨布利只是突然开始胡言乱语。
　
「不过，只要知道原理，要攻略就很容易。只是附身在植物上，灵魂终究只有一个。就像艾尔芙蕾亚大人的坟前的铠甲骑士一样，看来无法同时操纵复数身体。
那么，看似复数的植物，实际上只是同源的单一植物。只是生长在周围的无数树木之一……不过是根伸展到这栋宅邸的树木之一。」
　
　萨布利用力敲击地面，朝全方位发动土属性魔法。
　威力弱一点没关系。说得极端一点，就算这个魔法什么都做不到也没关系。
　即使如此，他还是试着将魔力朝周围的树木施放，然后……
　
「有抵抗吧？……就是那里。」
　
　在无数的树木之中，只有一棵树抵抗了萨布利的魔力支配。
　萨布利没有放过这个疏忽，笑着发动自己的最强魔法。
　地面隆起，开始形成人形。
　支撑这栋宅邸的大地就这样包住宅邸，以免弄垮宅邸，变成巨大的人形……变成魔像。
　高耸入云的巨大魔像伸出支撑宅邸的另一只手。
　然后，他拔起正好长在宅邸后方的大树。
　接着从地面拔出好几根树根，证明树根穿过地板，刺进宅邸之中。
　被魔像抓住的树拼命挣扎，但魔像文风不动。
　
「老师，这是！」
「芬雷，那棵巨树就是敌人。是以前的骑士亡灵附身在树上。」
　
　萨布利对困惑的芬雷简单说明，悠哉地走出入口，跳上魔像的肩膀。
　然后对失去力量的巨树……不，对无名骑士说道：
　
「放心吧，无名骑士。我绝对不会草率对待她……对待艾思丽大人。
我向你保证，一定会告诉大家她真正的伟大，让她恢复名誉。
当然，她的遗体也会慎重地……对了……埋葬在她长大的农村吧。啊啊，你当然也会一起。」
　
　巨树还在动。
　但是它似乎从萨布利的话中感觉到什么，动作变得缓慢。
　
「你至今孤独的战斗绝对没有白费。
在出现我这个圣女大人的理解者之前，你保护了艾思丽大人，然后迎来恢复名誉的今天。
骑士啊，你可以感到骄傲……你保护了你的圣女。」
　
　巨树——缓缓停止动作。
　风吹动树枝，穿过空洞，发出宛如哭声的声音。
　然后一部分的树开始崩塌，从里面出现白骨化的尸体。
　完成使命的忠义骑士，如今长眠了。
　萨布利对他的生存方式与死亡方式表达敬意，献上默祷。
　
「……那个，老师？我完全无法理解状况……不，我知道事情结束了，但是……艾思丽大人？究竟是……」
「放心吧。就算你没拜托我，我也会慢慢仔细告诉你。
没错，我必须将真相告诉所有不知道这件事的人。
否则那两人就白死了。」
「哦、哦……」
　
　萨布利回到宅邸，默默跪在椅子上的白骨尸体……艾思丽面前。
　她创造的「奇迹」期间，在千年的悲剧中只有二十年。
　就连那二十年魔物都还在活动，所以人类被逼上绝路的速度只是稍微变慢。
　但是那「稍微」延长了人类灭亡的时间。
　然后，名为艾尔莉洁的至高无上大圣女诞生，颠覆了一切。
　如果没有她争取到的「些许」奇迹，人类说不定还没等到艾尔莉洁登场就灭亡了。
　又或者，艾尔莉洁可能根本就不会诞生。
　她的「奇迹」争取到的时间非常短暂。但正因为有这短暂的时间，之后通往特大奇迹的道路才得以连结。
　
　所以萨布利打从心底对眼前的「圣女」表达敬意。
　
◇
　
　——在那之后。
　被植物带走的骑士们全都在宅邸外被发现昏倒，没有生命危险。
　与骑士团一同归来的萨布利，为了将宅邸内得知的真相传达给众人而四处奔走，奇迹圣女艾斯雷茵与无名骑士的故事就这样流传开来。
　教科书被迫大幅修改，参与作业的人们因为永无止尽的工作发出哀号，只能说他们实在可怜。
　留在宅邸的资料受到严密保管，艾斯雷茵与无名骑士的遗体由萨布利埋葬在他们长大的村子遗址，巨树则种在上头。
　然后萨布利将真相摊在以艾斯国王为首的各国国王面前。
　
「这就是你们的罪。听完之后要怎么做就交给你们了……不过有一件事我可以说，就是希望你们别让她失望。」
「……嗯，我明白。我们从古代开始就不断犯下罪行，还打着为了世界、为了国家的大义名分。艾斯雷茵大人也是其中一名受害者。我答应你……会将真相流传后世……将我们祖先的愚蠢毫无保留地传达下去。」
　
　艾斯疲惫地接受了萨布利的要求。
　对艾斯雷茵的所作所为，一定就是真相。正因为同为国王，所以能够理解。
　因为就算自己在那个时代是国王，也一定会做出同样的事。
　为了世界、为了国家、为了人民……嘴上这么说，却为了自己的权力与安全，持续践踏圣女。这就是王族。
　早已痛切理解的罪行，又增加了一项。然后今后也会随着调查增加吧。
　
「……当时的国王……希安林王被传颂为历代最没有发生魔女活动的期间，是伟大的国王，在灵园也建了格外气派的墓。历代国王为了效法他的伟业，都在希安林王的墓前祈祷，我也是其中之一……他的墓每天都有人清扫、清洁。
……但是……今后应该不会再有人打扫了吧……」
　
　艾斯脸上浮现干笑，低下头来。
　萨布利看着他，心想「至少他没有挖开坟墓，把遗骨撒在粪坑里，还算有情有义」，思考着相当离题的事。
　
◇
　
　——骑士走在漫长的道路上。
　他不知道该去哪里，也不知道是否该有目的地。
　想守护的事物一个也没能守护，只是持续暴露无能的日子。
　其实明明知道她已经不在了，却一直依赖着她的时间。
　从那里解放，将未来交给那个可疑的……老实说，他相当怀疑是否真的可以相信的眼镜男，回过神来已经在这里了。
　
　他已经想不起自己生前是什么模样。
　也听不见养育自己的养父母的声音。
　就连那么深爱的她的脸也已经……
　
　即使如此他还是继续走。
　这就是没能守护住的罪吗？这就是无能的惩罚吗？他一边接受着，一边走着。
　
　——
　突然，他感觉听到了声音。
　是谁的声音呢？那是已经很久没有听到的，令人怀念的声音。
　他抬起头……然后看到了。
　
　有人在等着他。
　那个少女是谁呢？
　那对老夫妇是谁呢？
　是不认识的某人。不，是已经忘记的某人。
　
『————！』
　
　少女呼唤着某人的名字。
　是谁的名字呢？是令人非常怀念的名字。
　已经很久没有被这样叫过了……啊啊，对了。这是我的名字，骑士想起来了。
　那么那个少女是……
　……啊啊，对了。那个少女是……那对老夫妇是。
　
　骑士跑了起来，然后叫喊着。
　叫喊着曾经失去的养父母。叫喊着曾经想要守护的最爱的圣女。
　她也从对面跑了过来，回过神来，两人都变回了生前的，孩童时的模样。
　
　——然后两人紧紧地抱住了彼此。
　



# 艾尔莉洁与蕾拉的一天

　艾尔莉洁的一天大致上是从早上七点或八点开始。
　前世过着日夜颠倒的不规律生活，起床也是下午，不过在这个世界长年在圣女的城堡过着规律的生活，因此已经养成健全的生活节奏。
　引退圣女的艾尔莉洁在以前普罗菲塔居住的森林里盖了小木屋，和蕾拉两人过着随心所欲的生活。
　负责煮饭的人每天换，今天是蕾拉，所以在早餐煮好前无事可做。
　因此她使用预言者的力量窥视世界各地，然后被蕾拉叫去餐桌。
　今天的早餐是烟熏肉和面包，配菜是土豆，以及自家栽培的蔬菜拼盘。
　甜点则是守卫献上的新鲜水果。
　以这个世界的基准思考的话，这可以说是相当奢侈的菜色吧。
　虽然烤面包的窑被贵族和教会独占，不过这里好歹也是大圣女居住的家。
　向艾斯订制炉灶后，隔天就有许多工匠前来，转眼间就装好了。
　因为做面包很费工，所以艾尔莉洁不太做，不过蕾拉会努力揉面团烤面包。
　最近她的厨艺越来越好了，算是艾尔莉洁小小的乐趣之一。
　
　吃完早餐后，蕾拉会出门狩猎。
　在这期间，艾尔莉洁会去照顾田地……其实她没怎么在做。
　就算不做，也能用回复魔法的应用让作物成长，只要她想，随时都能收获。
　而且最近她把蔬菜的栽培方法教给了对田地感兴趣的守护者，对方也欣然接受，所以艾尔莉洁真的什么都不用做。
　因此艾尔莉洁就只是在森林里随意散步。
　没有工作，没有责任，没有义务，什么都不想地走着……啊啊，多么解放啊。
　无意义地浪费名为时间的有限且贵重之物，这是最棒的奢侈。她一边享受着一边散步，鹿和兔子，以及原本的世界不存在的不明动物从树荫下出现，开始在艾尔莉洁的周围打转。
　虽然它们有一半以上是会破坏作物的麻烦家伙，但艾尔莉洁觉得驱除它们很麻烦，也不想背负无谓的罪恶感，所以总之先尝试说服。
　结果不知为何很顺利，这就是一切的开始。
　生物的感情会流向空气中的玛娜。
　艾尔莉洁利用这点，尝试将自己的感情稍微乘上魔力来传达自己的意思，或是反过来读取他们流到空气中的玛娜的感情，做了各种尝试的结果，就是变得能够稍微和它们沟通。
　在尝试沟通后，它们向艾尔莉洁求助，或是向她要食物，而艾尔莉洁回应了它们的要求，结果就变成现在这样了。
　另外，关于野生动物身上的病原菌和寄生虫，艾尔莉洁在相遇的瞬间就用净化魔法全部消除了。
　而且艾尔莉洁自己也经常对自己施放净化魔法，所以无论体外还是体内，只要出现脏污或有害的东西就会被净化，就算有害的细菌或毒素进入体内，也会在瞬间被消灭。
　所以不用担心会生病。
　另外，由于艾尔莉洁经常在自己周围展开薄薄的屏障，所以就算被大型动物扑上来也不会受伤。
　就算被熊认真抓过来，也是熊的爪子会先碎掉。
　话虽如此，目前动物们并没有加害艾尔莉洁，大家都很老实。
　艾尔莉洁靠着树坐下，老虎……不，老虎尺寸的猫发出呼噜声，用头蹭着她。
　想摸摸看老虎之类的大型动物，其实是艾尔莉洁前世以来就有的梦想。
　就像海外的有钱人经常把老虎或狮子当宠物一样，它们身上有着某种会诱惑男人浪漫的东西。
　所以，梦想悄悄实现的艾尔莉洁内心也十分兴奋。
　虽然不是老虎，而是老虎尺寸的猫，但这样也挺不错的。
　
（哦哦，发出呼噜呼噜的声音了……好厉害的声音……）
　
　艾尔莉洁一边抚摸着巨猫的喉咙，一边享受着这段时光。
　流过来的感情是仰慕和感谢，总之可以认为是被亲近了。
　至于为什么会被感谢，看来对野生动物来说，魔女和魔物是无比烦人的存在。
　魔物是动物被魔女变质后的存在。
　所以对动物来说，魔女是把自己变成莫名其妙存在的敌人，而魔物则是变成莫名其妙存在的敌人。
　而且魔物为了杀害人类，会肆意破坏自然，或是污染水源。
　因此，连不是魔物攻击对象的动物们也会失去食物，非常困扰。
　话虽如此，魔物很强，就算想排除也无能为力。
　然后它们不知是出于本能，还是这个世界特有的动物间网络……总之它们似乎理解了艾尔莉洁帮忙排除了敌人，并且共享了这个情报。
　除此之外，待在艾尔莉洁附近身体状况会变好，所以它们似乎待得很舒服。
　现在也是，原本占据艾尔莉洁膝盖的巨大猫，被从旁边过来的另一只巨大猫强行推开，抢走了位置。
　就这样过了一段时间后，巨大猫似乎察觉到了什么，逃也似地退开，蕾拉从树荫下现身。
　
「艾尔莉洁大人，原来您在这里啊。差不多快中午了，要不要先回去一趟？」
「嗯，我知道了。那么各位，待会见。」
　
　艾尔莉洁推开动物们站起身，和蕾拉一起回到小木屋。
　如今得到了梦寐以求的尼特生活，艾尔莉洁正尽情享受着无比和平的世界。
　
　
【蕾拉的一天】
　
　蕾拉的一天比艾尔莉洁稍微早一点开始。
　首先在屋外稍微挥剑，以假想敌为对手尝试各种套路。
　艾尔莉洁已经从圣女的位置上退下，蕾拉也配合她辞去了骑士的职位，跟在艾尔莉洁身边。
　所以如果用直白的说法，现在的蕾拉就是个无业游民。
　但即便如此，蕾拉依然是艾尔莉洁的骑士，即便魔女的威胁已经消失，她依然为了以防万一而持续锻炼。
　锻炼结束后，接着开始准备早餐。
　早餐是轮流制，今天轮到蕾拉。
　虽然手艺不如艾尔莉洁，但既然要做就不能偷工减料。
　最近烤面包的技术也变得不错，开始觉得做这些事也挺开心的。
　
　吃完早餐后，蕾拉出门狩猎。
　狩猎的对象主要是鱼，但有时熊也会为了找食物而从附近的山上下来，一旦发现也必须狩猎。
　要是放着不管导致守卫被袭击就麻烦了，必须尽可能减少艾尔莉洁被伤害的可能性。
　当然，蕾拉知道没有能伤害到连魔女的攻击都不管用的艾尔莉洁的存在，但还是以防万一。
　今天虽然没有熊，但相对地捕获了一条相当大的鱼。
　大小应该有一米左右。
　
「这可真是大啊。一天实在吃不完。」
　
　既然捕获了这么大的鱼，今天的成果应该算足够了吧。
　总之先迅速处理鱼的内脏，放完血后，今天就先回去吧。
　然后在回去的路上，为了叫艾尔莉洁，蕾拉走向了艾尔莉洁平时散步的路线。
　走了一会儿，便在树荫下发现了被动物们包围的艾尔莉洁，那幻想般的光景让蕾拉不禁停下脚步。
　就连本来应该会警戒人类而不会靠近的动物，在艾尔莉洁附近都显得很放松，似乎对她敞开了心扉。
　假如在那里的不是艾尔莉洁而是蕾拉，动物们肯定不会那么放松，而是会一溜烟地逃走吧。
　蕾拉害怕破坏这幻想般的光景，烦恼着是否该出声叫她。
　但就在这时，蕾拉发现了把头放在艾尔莉洁膝盖上休息的巨大猫咪。
　区、区区野兽，竟敢那么羡……不对，那么无礼！
　或许是感受到了对动物幼稚地嫉妒的蕾拉的杀气。
　巨大猫咪害怕地当场跳开，艾尔莉洁的视线转向了这边。
　蕾拉慌忙端正姿势，若无其事地冷静说道：
　
「艾尔莉洁大人，原来您在这里啊。差不多要中午了，要不要先回去呢？」
「嗯，我知道了。」
　
　那么大家，待会儿见——艾尔莉洁一说完，动物们也老实地解散。
　动物听得懂人话吗？
　虽然这么想，但既然是艾尔莉洁大人，那也没什么不可思议的吧——蕾拉擅自这么解释。
　
　吃完午餐后，便开始准备晚餐。
　今天成果的大鱼，因为一天实在吃不完，所以今天先用一部分，剩下的则用艾尔莉洁的魔法冷冻保存。
　那么，该怎么料理呢……烤过再撒盐感觉很好吃，炖煮似乎也不错。
　就在这么思考时，传来了敲门声。
　会造访这种远离人烟的森林小屋的人并不多。
　会来这里的不是守卫，就是艾尔芙蕾亚或艾斯派来的骑士，再不然就是以提供外界情报为名目，频繁来访的那家伙……
　一打开门，站在那里的是预料中的戴眼镜男子。
　
「什么啊，是萨布利教师啊。」
「一看到别人的脸就这样说话吗？算了，艾尔莉洁大人在吗？」
「艾尔莉洁大人现在在二楼休息。有事的话由我转达吧。」
　
　萨布利会带来外界的情报，算是挺有用处的存在，不过若不是什么大事，也没必要特地叫艾尔莉洁下来。
　只要蕾拉听完再转达就行了。
　可是萨布利却露出瞧不起人的笑容。
　
「蕾拉同学，你是笨蛋吗？我可是五天不见艾尔莉洁大人一面，身体就会因为戒断症状而颤抖哦。」
「那只是你有病而已。」
「那我问你，你有办法离开艾尔莉洁大人身边数日，还能保持平静吗？」
「唔，这……这么一说，的确不是不能理解……」
　
　斯特科在这种时候会稍微对萨布利表示认同，这点实在很斯特科。
　没办法，只好上二楼叫艾尔莉洁，两人一起听萨布利说话。
　不过虽然预料到了，但果然不是什么大事。
　只是简单报告了王都最近的情况、艾尔芙蕾亚的情况，以及前阵子开始栽培的番薯的普及状况等等。
　果然报告只是借口，萨布利只是想见艾尔莉洁才来的吧。
　之后萨布利一脸满足地回去，迎来晚餐时间。
　鱼的话，烦恼到最后，还是决定简单地烤来吃，不过味道相当不错，看来是正确的选择。
　两人享受了一段时间的晚餐后，一只普通大小的猫从开着的窗户溜了进来。
　大概是被鱼的味道吸引过来的吧。这间小屋经常有猫跑来讨东西吃。
　艾尔莉洁似乎也不讨厌猫，从冷冻保存的鱼上取下没有骨头的部分，用火魔法充分加热后，又用风魔法迅速冷却以免猫被烫伤，然后喂给猫吃。
　于是猫大口吃着鱼，吃完后满足地把尾巴卷在艾尔莉洁的脚上。
　
「…………」
　
　蕾拉不知为何，切下了一部分还没撒盐的鱼，试着放在猫的面前。
　但是猫只瞥了蕾拉一眼，就仿佛毫无兴趣地别开了脸。
　看来它并不亲近蕾拉。
　
「咕呶呶……」
　
　虽然蕾拉擅长斩杀魔物，但动物却不太喜欢她。
　某种意义上，对蕾拉来说，这只猫说不定是比强大魔物还要难对付的对手。



# 萨布利・门特的一天

　萨布利・门特的一天从奇怪的祈祷开始。
　在学园准备的教师用宿舍的房间醒来，整理好床铺，一早就去大浴场净身。
　仔细刷牙，整理头发，然后不知为何穿上纯白的法衣。
　就这样好好整理好服装仪容后，进入被铁门严密守护的保管库。
　里头装饰着萨布利收集的圣具……与艾尔莉洁有关的各种物品，中央则放着收纳艾尔莉洁亲自赐予的杖剑的箱子。
　这把杖是艾尔莉洁用魔法制作的，坚固程度是其他武器所无法比拟的。
　就算单纯作为武器使用，也是世界最高峰的逸品，但萨布利在与「魔女」的战斗中使用过后，便将这把武器封印在保管室。
　理由并非像贝露涅尔那样，认为自己还不配拥有圣女赐予的武器……而是因为要是平常使用时弄脏或有哪里受损就麻烦了。
　他夸张地在杖前跪下，低头祈祷。
　感谢这个世界有艾尔莉洁这样的奇迹存在，以及能与她生于同一时代，亲眼拜见各种奇迹！
　萨布利不断低头祈祷，重复了大约一小时后才总算离开房间。
　接着迅速换上学园教师的服装，出发。
　首先在餐厅简单吃了点早餐，然后前去上课。
　这间学园虽然是培育骑士的机构，但在艾尔莉洁的活跃下，如今已经从魔女与魔物的威胁中解放，因此照旧的课程已经没有意义。
　今后骑士的职责将会改变，战斗对象也不再是魔女或魔物，而是野生动物或人……主要是盗贼之类的违法者。
　因此萨布利的课程已经完全舍弃了以往的做法，改为学习今后时代需要的技能与知识。
　
「早安，诸君。你们每天都有向艾尔莉洁大人献上感谢吗？有的话就好。
那么……啊，把教科书收起来。那是与魔女战斗时的教科书，在我的课程中已经用不到了。」
　
　萨布利走上讲台，环视学生们。
　有几个人对突然改变方针的萨布利露出不满的表情，但不满就随他们去吧。
　骑士原本就是只有少数人能当上的职业，其他人会毫不留情地被淘汰。
　无法适应今后时代的候补生，就只能被淘汰。
　
「自从王都先前遭到袭击后，就再也没有魔物的目击情报，魔女也消失了。
虽然魔物可能还潜伏在某处，但魔物只有在魔女给予力量时才会诞生……也就是说不可能自然发生，所以放着不管也会随着时间经过而消失。
那么，为了与魔女和魔物战斗而存在的精锐骑士，今后要以什么为对手？
有人知道吗？」
「呃……野生动物……还有，同样是人类吗？」
「答对了，约翰同学。」
　
　今后骑士会战斗的对手，是野生动物与人类这两种。
　其中野生动物并不重要。与其让骑士对付那种东西，不如培育专门的猎人还比较好。
　那么重要的是另一种……对人战斗。
　世界变得和平了。但正因为变得和平，至今为止面对共同威胁而携手合作的国家，也有可能会变成敌人。
　根据艾斯国王的说法，过去人类之间发生的大规模战争，全都是在没有魔女的空白期间发生的。
　那么，就需要对战争的抑制力。
　如果没有不属于任何国家，而且在任何国家失控时都能加以压制的调停者，人类很容易就会互相残杀。
　而圣女与骑士不属于任何国家，只聚集了精锐，因此战力是世界最强。
　也就是说，他们满足了成为今后时代调停者的资格。
　
「现在每个国家都享受着和平的幸福，但习惯和平后，人类之间就会发生战争吧。到时就需要能抑制国家失控的调停者。
现在因为有艾尔莉洁大人在，所以人类之间不会发生战争。
即使从圣女之位退下，光是存在就能持续维持人世和平的存在……除了圣女中的圣女外，没有其他称呼了吧。
不过艾尔莉洁大人在世期间还好，问题是在那之后。
为了那个时候，现在必须先塑造圣女与骑士是世界调停者的形象，并且使其根深蒂固。
不过圣女说不定已经不会再诞生，所以也必须考虑那个时候的事。
……那么，开场白变得有点长，今天就来学习以对人战斗为前提的阵形吧。」
　
　上午的课程结束后，我快步离开学园。
　平常萨布利连下午的课也会负责，但今天特别不同。他有比上课更优先的重要使命。
　一离开学园，萨布利就含着手指吹起指哨。
　随后一只巨大的鸟从空中飞下，抓住萨布利的肩膀飞上天空。
　这种鸟名叫伊玛塔泰兀尔，平常总是忙碌地在空中飞来飞去，是很难见到的稀有鸟。
　体型巨大者可达四米，别说牛或马，有时连魔物都会捕食。
　魔物为了杀害人类而破坏自然，对野生动物来说是非常麻烦的生物。
　不过动物也不会单方面挨打，动物会适应环境。
　动物之中也存在为了对抗魔物这种天敌，而巨大化、进化得更强的生物。
　其中之一就是这种伊玛塔泰兀尔。
　最大高度两万米！最大速度时速五百公里！
　其力量强到能抓住体重五百公斤的魔物瞬间飞上天空，而且还能持续飞行二十四小时。
　就连以前被艾尔莉洁打倒的巴卡多，对伊玛塔泰兀尔来说也只是食物，据说有好几种能飞行的魔物就是被这种鸟给灭绝的。
　这几乎跟魔物没两样了吧？
　萨布利捕获并驯养了这种伊玛塔泰兀尔。
　目的只有一个……为了能够随时赶到艾尔莉洁居住的森林。
　艾尔莉洁居住的森林，必须搭火车从王都出发才能抵达。
　可是学园离王都很远，就算搭火车也得花上不少时间。
　萨布利觉得这样不行，于是凭着执着捕获并调教了这种鸟。
　……另外，伊玛塔泰兀尔不只魔物，连人类都会捕食，是极为危险的生物。由于太过危险，甚至被当成魔物，成为骑士讨伐的对象。
　当然，这种鸟原本不会亲近人类。
　之所以能支配这种鸟，全都是因为萨布利的执着。是由于他对艾尔莉洁脱离常轨的爱吧。
　简单来说，就是萨布利的变态气场连伊玛塔泰兀尔都察觉到「啊，这家伙是不能违抗的家伙」。
　
　被伊玛塔泰兀尔运到目的地的萨布利，来到艾尔莉洁居住的森林上空。
　这时伊玛塔泰兀尔不知在想什么，松开爪子，让萨布利从上空落下。
　当然，离地面还很远。距离大约三十m！是人类的话，这种高度轻易就能让人当场死亡。
　可是萨布利毫不畏惧，将双手贴在身体上，将空气阻力减至最小，朝地面落下。
　眼镜闪了一下，他找到树木间的空地，扭身挤进那里。
　然后落下！——同时发动魔法，将自己落下的地面变成柔软的沙子，作为缓冲。
　他放松身体，以膝盖微弯的状态从脚尖着地。
　着地的同时并拢膝盖，朝右伸直。膝盖角度三十度，双手握拳放在后脑，手肘收紧。
　身体朝与膝盖相反的方向扭转，依序从脚、小腿、屁股、背、肩膀的顺序着地，将冲击分散至五个部位，然后若无其事地起身。
　猫会从高处跳下，就算头下脚上地落下也鲜少受伤。
　那是因为它们会本能地做出将冲击分散至身体各处的动作。
　萨布利观察猫的动作，将其纳入自己的动作，让自己就算从高处落下也能像这样毫发无伤。
　当然，人类没有猫那么柔软，所以需要事先用魔法将地面变成沙子之类的工夫，这点自不用说。
　不过蕾拉和贝露涅尔等一部分例外就算不是沙地也没关系。
　
「高桥！盖坦哈拉卡索！」
「约塔基达塔！涅加梅坦哈诺可！」
　
　从空中登场让周围的守卫人吓了一跳，不过萨布利毫不在意，用魔法除去身上的沙子（萨布利擅长土属性魔法，所以把身上的沙子一起弄到其他地方这点事还是办得到），再用带来的梳子整理好乱掉的头发，朝艾尔莉洁住的木屋走去。
　然后敲了敲门，里头便传来脚步声。
　因为和艾尔莉洁的脚步声不同，所以大概是蕾拉吧。
　不出所料，开门出来的人不是心爱的大圣女，而是她的随侍骑士。
　
「什么啊，是萨布利教师啊。」
「一看到别人的脸就这样说话吗？算了，艾尔莉洁大人在吗？」
「现在在二楼休息。有事的话我帮你转达。」
　
　蕾拉表示有事的话她会帮忙转达，要求萨布利在这里说。
　面对这样的她，萨布利故意耸肩，瞧不起人似地摇头。
　
「蕾拉，你是笨蛋吗？我五天不拜见艾尔莉洁大人一次的话，身体就会因为戒断症状而颤抖哦。」
「那只是你有病而已。」
「那我问你，你有办法离开艾尔莉洁大人身边数日，还能保持平静吗？」
「唔，这……这么一说，的确不是不能理解……」
　
　无法否定。毕竟蕾拉是个无法忍受和艾尔莉洁分开，不惜舍弃骑士地位也要同行的女人。
　
「没办法……你坐在这边等，我现在去叫她。」
　
　蕾拉先上二楼，不久后和艾尔莉洁一起下来。
　以前艾尔莉洁穿的是白色礼服，不过进入隐居生活后，主要穿的是艾斯国王送的衣服，或是自己做的衣服。
　今天的服装是附有荷叶边的蓝色短袖衬衫，以及以艾尔莉洁来说很罕见的黑色长裙，算是比较休闲的打扮。
　头发在后脑绑成一束，给人的印象和圣女时代又不太一样。
　Marvelous！萨布利打从心底感动。
　说实话，就算说他是为了看艾尔莉洁各种各样的姿态才来这里的也不为过。
　之后萨布利虽然传达了外头的各种情报，但大部分意识都花在欣赏艾尔莉洁的身姿，以及享受和她待在同一个空间的幸福上。
　这个变态……升级了……！
　把该传达的事情传达完后，他向艾尔莉洁道别，离开小木屋。
　
　——今天真是美好的一天。
　——这样明天又能继续活下去了……
　
　就这样，某种意义上是世上最幸福的男人，带着飘飘然的心情返回学园。



# 贝露涅尔与艾缇娜的一天

【贝露涅尔的一天】
　
　贝露涅尔的早晨开始得很早。
　太阳刚升起不久他就起床，先做点简单的跑步运动当作清醒头脑。
　他现在所在的地方是灵峰罗兰。
　在第二代圣女露洁的时代，对魔女的战斗理论尚未确立，骑士的必要性也尚未被理解……当然，既没有像现在这么多的骑士，也没有近卫骑士这种阶级存在。
　在那样的时代，有个为了打倒魔女伊芙而在这座山锻炼，获得钢铁肉体的男子汉支持着她。
　他从各种威胁中保护露洁，用肉体承受任何攻击，就连伊芙的魔法也无法夺走他的性命，更别说是贯穿他的身体。
　正因为有他的活跃，露洁才能打倒伊芙。
　守护露洁直到最后，光荣战死的男子汉之名为骑士罗兰。
　当时的国王被他的活跃所感动，称赞他的生存方式正是骑士中的骑士，在他的牌位上赠与骑士的顶点……也就是首席骑士的称号。
　然后正因为有他的战斗表现，大家才理解到只要骑士能彻底守护圣女，圣女就能战胜魔女，确立了骑士作为圣女之盾的地位。
　也就是说，现在这种肉盾战术会成立，大致上都是这家伙的错。
　而他锻炼身体的这座山为了纪念他，被命名为灵峰罗兰，之后许多骑士为了锻炼身心而造访此地。
　贝露涅尔也是挑战这条险峻道路的其中一人。
　世界变得和平了……但贝露涅尔无法原谅自己的不中用，无法忍受自己的弱小。
　自己让艾尔莉洁抱持了牺牲自己的悲壮决意。因为连自己体内的力量都无法控制，才导致了这个结果。
　然后……害她死了。
　只看结果的话，艾尔莉洁奇迹似地复活，继承了普罗菲塔的性命，现在也还活着。
　但那真的只是结果论。贝露涅尔没能尽到骑士职责的事实没有任何改变。
　贝露涅尔对艾尔莉洁抱有好感。
　但照现在这样，别说是会不会被甩，连表达心意的资格都没有。
　所以贝露涅尔决定从头锻炼自己。
　顺带一提，贝露涅尔并不知道艾尔莉洁本人傻眼地表示「明明都和平了，这家伙在搞什么啊……」
　
　稍微晨练跑个三千米左右后，吃早餐，接着做俯卧撑、仰卧起坐、深蹲、挥剑。
　就在他这样锻炼自己的时候，感觉到有某人接近。
　出现的是……肌肉发达的壮汉。
　贝露涅尔刻意不问对方是谁。
　既然在这座山，目的就只有一个……变强，变得更强。
　对方也是追求强大的求道者。而求道者之间，会像磁铁相吸一样自然地互相吸引……就只是这样而已。
　
「看来你是个强者。请和我交手。」
「求之不得！放马过来！」
　
　虽然话不多，但双方同时摆出的架势，比任何话语都更能说明彼此的意志。
　贝露涅尔和壮汉瞬间感受到彼此的力量，感谢能在此相遇……然后下定决心要赢得胜利，做好败北的觉悟。
　
　——Round1　Fight！！
　
「喝啊！」
　
　贝露涅尔沉腰，打出掌击。
　双方距离约五米，非常远。
　但贝露涅尔编织魔力，与自己的生命能量融合后解放，实现了『飞空掌击』。
　他已经没有以前的魔女之力。
　但是，使用过那招的经验依然留着。
　这让他得以完成只属于他的，连属性都没有的招式。
　壮汉虽然急忙防御，但下一发掌击随即打来。
　不过同样的招式不会吃第二次。壮汉跳起，从上方袭击贝露涅尔。
　对此，贝露涅尔迅速迎击。用力踏地，紧握的拳头宛如升天之龙。
　高高跳起，高高举起拳头，打中壮汉的下巴，将其打落。
　壮汉虽然也想马上起身，但贝露涅尔在那之前就先发出飞空掌击，自己也迅速接近。
　飞空掌击在壮汉起身的同时命中，强迫他防御。
　趁壮汉将意识分到上方防御时，贝露涅尔这次迅速朝下段进攻。快速连续踢腿，破坏对方的平衡。
　最后用力一踢，让壮汉摔倒。好不容易起身的壮汉因为接连的攻击而脚步不稳，眼冒金星。
　贝露涅尔没放过这个机会，再度发出飞空掌击，自己也跳起。
　掌击命中的同时使出飞踢，着地的同时毫不停歇地踢起，接着是下压踢。
　最后转为回旋踢，彻底打倒壮汉。
　
　——YOU WIN！　PERFECT！！
　
　之后恢复意识的壮汉带着对自己的不成熟，以及想要变得更强的决心离去，贝露涅尔也为了变得更强而继续修练。
　直到配得上站在那位圣女身边为止，他的修练都不会结束。
　
　
　另外，偶然用预言者的力量看到贝露涅尔状况的艾尔莉洁，颤抖地想着「这家伙明明应该是美少女游戏的主角，为什么在玩格斗游戏啊……？」
　或许他已经在各方面都太迟了。
　
　
【艾缇娜的一天】
　
　即使世界恢复和平，艾缇娜依然继续上学。
　虽然已经不用再与魔物或魔女战斗，但磨练魔法技术不会有损失。
　只要在学园好好学习，就能获得知识与教养，将来肯定能派上用场。
　她想用学会的魔法支持自己出生长大的村子的生活，也想孝顺父母。
　艾缇娜选择的并非圣女，而是身为村姑的平凡人生。
　艾尔莉洁担心自己过于强大的影响力，因此退下圣女之位隐居时，当然也有人认为现代真正的圣女艾缇娜，才是艾尔莉洁的下一任圣女。
　然而在艾尔莉洁之后，就算自称「我是真正的圣女」也只会显得滑稽。
　因此艾尔莉洁之后的圣女是艾尔芙蕾亚，艾缇娜则继续过着至今为止的生活。
　当然，艾缇娜是这个时代的真正圣女的事实，只有部分王族、教会高层以及近卫骑士知道，世间一般人都被蒙在鼓里。
　即使到了现在，这个时代的圣女依然被当成是艾尔莉洁。
　另外，为了万一艾尔莉洁之外还有其他现代圣女时的对策，教会抢先一步赠与艾尔莉洁「大圣女」的新称号，将艾尔莉洁定调为「超越圣女的特别存在」。
　事到如今，圣女教会已经无法承认引发这么多奇迹，切断悲剧连锁的艾尔莉洁「其实不是真正的圣女」。
　包含教会的盘算以及艾缇娜本人的希望在内，基于各种各样的要素，艾缇娜的立场最后成了「拥有接近圣女的力量，对击破魔女有莫大贡献的学生，同时也是艾尔莉洁和艾尔芙蕾亚的朋友」。
　由于与「魔女」战斗时，她和艾尔芙蕾亚共同战斗的模样被许多士兵目击，因此无法完全当成一般人，最后就以这种形式妥协。
　立场微妙复杂的艾缇娜这天被艾尔芙蕾亚叫去参加茶会。
　
　在圣女之城的阳台，三人隔着桌子而坐。
　现代真正的圣女，艾缇娜。
　初代圣女艾尔芙蕾亚。
　以及前任圣女兼现任前魔女，亚蕾克西雅。
　由于同为圣女，能够共享相同烦恼的三人，偶尔会像这样聚在一起畅谈。
　
「欸，之前啊～教会的人拜托我给所有信徒祝福……现在的圣女不具备给予祝福的力量吧？不是因为我身为旧世代的圣女才办不到吧？」
「初代啊，放心吧……圣女没有那种力量。」
「嗯，就算叫我做，我也办不到。」
　
　首先由艾尔芙蕾亚提出最近教会拜托她做的工作当话题。
　亚蕾克西雅和艾缇娜也回答圣女没有祝福的力量。
　
「就是说啊～艾尔莉洁的祝福好像真的有效，听说有治百病、不容易生病、肌肤变好等各种效果……」
「那家伙只是异常。那到底是什么啊？说她是因为对千年不变的世界感到厌倦，所以才诞生出超越圣女的存在，这样还比较有说服力。说她其实是一般人？别开玩笑了。」
　
　亚蕾克西雅烦躁地说道，将汤匙插进茶杯里粗鲁地搅拌。
　随着喀嚓喀嚓的声音，她一口气喝光杯中物，试图让心情冷静下来。
　
「对这个世界来说，艾尔莉洁是救世主，我也认同她的功绩。
我自己也被她救过，所以对她有恩情。
就算这样，就算这样……从敌对者的角度来看，那家伙就只是个恶梦！」
　
　基本上，亚蕾克西雅不会与艾尔莉洁敌对。
　她会一如字面意思地飞到世界各处，就算是国王会舍弃的贫寒小村，她也不会弃之不顾，而是会伸出援手。
　简直就是理想圣女的化身……就算遭到背叛，她也不会憎恨对方，而是会原谅。
　与这种存在敌对的少数例外正是魔女，也就是亚蕾克西雅。
　
「我第一次见到那家伙是在五年前……不，是六年前吗？
当时我为了向可恨的艾斯复仇，花费数年制造许多大魔级的魔物，正准备以万全之势进军……那家伙就在这时出现，当时她还只是个十二岁的幼童。」
　
　亚蕾克西雅吸了一口气，然后缓缓吐出。
　接着她开始述说过去目睹的恶梦。
　
「……我培育的大魔级魔物们被她单方面地击溃。
当时的艾尔莉洁跟现在比起来，是还很弱没错……」
　
　亚蕾克西雅说到这里，指向远方的一座山。
　那是比云还要高耸，这个国家最高的山。
　名为灵峰罗兰。因为第二代圣女的骑士罗兰在这座山修行，所以才被取了这个名字。
　
「跟那座山……」
　
　接着她指向另一座离得比较远，还算高的山。
　虽然比刚才的山矮，但就算是这样，如果要爬上去，最坏的情况还是得做好遇难的觉悟。
　
「两者之间的差距就是如此。对渺小的人类来说，两者都远比自己巨大。
也就是说，对我而言，那家伙就是这种存在。
就算比现在弱，对我来说是无法应付的恶梦这点依然不变。
虽然没有现在这样，光一发就将战场上的大魔级魔物全部消灭的夸张威力，但光一发就将那家伙周围五十米范围内的魔物消灭，第二发又消灭更多，然后第三发几乎全灭……第四发袭向慌忙逃走的我们，等我回过神来时，只剩下我一个人。原本准备的一万只魔物连个影子都不剩。」
「…………」
「…………」
「这段期间，仅仅三分钟左右。
第一发击中时，我整个人茫然自失。老实说，我完全无法理解发生了什么事，拼命地试图认知现实。
第二发击中时，我依然无法重新振作。我心想自己是不是在作梦，只是呆站在原地。
第三发结束时，魔物几乎都消失了。然后我的脚无视至今依然无法重新振作的我的思考，选择全速逃离。
圣女时代学会的「遇到强敌总之先撤退」、「无论如何都要先活下来」的习惯救了我。
然后第四发将我华丽地轰飞，凄惨地在地面打滚。即使如此，我依然没有余裕感到屈辱。
……我完全没想过要战斗，甚至连不甘心的心情都没有。
脑中只有逃跑这件事。」
「…………」
「…………」
　
　亚蕾克西雅述说的恶梦，让艾尔芙蕾亚和艾缇娜说不出话。
　不过她们理解到与艾尔莉洁敌对是怎么一回事，同情起原本应该是敌人的亚蕾克西雅。
　
「现在的艾尔莉洁，会把十秒就能结束的战斗拖到三分钟……就是这种程度的差异。
幸好……现在我才能理解，那时的艾尔莉洁还没遇见贝露涅尔，也没吸收贝露涅尔的暗之力，所以没有能杀我的手段。所以我才能得救。
不过当时的我根本没有余裕注意到这种事。
我逃跑了。我只是一味地恐惧逃跑。认真地恐惧仅仅十岁的幼童，不顾羞耻地逃跑。
然后在那之后，我活着时只想着要怎样才能不跟艾尔莉洁见面……
…………很奇怪吧！那算什么啊！她才十二岁哦！？
为什么不是圣女的普通人能做出那种事！如果那算普通人，根本不需要什么圣女！
世界就那么讨厌我吗！？我有做了什么会被讨厌的事吗！？啊啊，混账！」
「冷静点，亚蕾克西雅！你可以哭！尽管哭吧……！」
　
　亚蕾克西雅终于无法压抑自己，放声大哭，艾尔芙蕾亚则哭丧着脸安慰她。
　之后亚蕾克西雅总算恢复冷静，呼吸也变得急促。
　
「可是……艾尔莉洁大人没有打倒亚蕾克西雅大人的方法对吧？
那么要是没逃跑，其实能赢……」
「不可能。当时的艾尔莉洁的确无法突破我的防御，但实力差距太大，我也没有打倒她的方法。不过就算没有给予伤害的方法，应该还是能限制她的行动。
比如说用魔法做出锁链绑住我全身，再用重物把我五花大绑之类的……」
「啊……对哦……」
　
　亚蕾克西雅放弃似地回答艾缇娜的疑问。
　魔女的确不会因为圣女的力量以外的原因受伤。
　但就算不造成伤害，让对方无力化的方法要多少有多少，而艾尔莉洁拥有实行这些方法的力量。
　也就是说……就算没有从贝露涅尔身上获得力量，艾尔莉洁也能轻易让亚蕾克西雅无力化。
　
「啊，对了。艾尔莉洁不是会咻～地让植物生长，把森林什么的给弄出来吗？
那个是怎么做到的？是现代流传的特别魔法之类的吗？」
「……不知道。我想恐怕是普通魔法的应用……但完全无法理解她是怎么做到那种事的。」
「对不起，我也不知道……之前我一直以为那是圣女引发的奇迹……以为是神明赐予的特别力量……」
　
　艾尔芙蕾亚提出下一个话题，但现代的两位圣女果然还是回答「不知道」。
　她们的表情仿佛在说，干脆说那是没有道理的神明赐予的特别圣女之力，反而还比较能够接受。
　说是普通魔法的应用反而让人无法理解。
　
「……明明不是圣女却能做到这种事……那么圣女到底……是什么？」
「…………」
「…………」
　
　艾缇娜的话让艾尔芙蕾亚和亚蕾克西雅都无法回答。
　老实说，这让人不禁觉得……其实不需要圣女吧？
　最后艾尔芙蕾亚一口气喝光茶，以看开的表情断言。
　
「……艾尔莉洁是大圣女所以OK！」
　
　艾尔莉洁不是一般人，是大圣女！
　所以OK！三人决定这么想，以保持内心的平稳。
　这就是如此和平的午后茶会。
　



# 总大主教渴望甜食～艾尔莉洁十五岁～

　所谓的刻板印象真是麻烦。
　毫无根据地认为「这是这样的东西」，限制了自己的选择。
　如果国家或贵族推广这种刻板印象，最后将其视为「坏东西」，那就更麻烦了。
　例如土豆在地球的历史上，因为圣经上没有记载，所以有人说不能吃，一直无法被认可其价值。
　在这个菲欧蕾里，虽然不至于被当成坏东西，但也有因为刻板印象而没有被视为食用的东西。
　那就是田里的肉……大豆。在这个世界被称为索亚豆。
　大豆即使在贫瘠的土地也能生长，营养丰富，而且应用性极广。
　纳豆、豆腐、豆浆、大豆肉、味噌、豆芽菜。其他还可以做成饼干、面包、蛋糕。
　根据使用方法，从开胃菜到主菜、汤、沙拉、甜点，全部都能胜任的万能选手。
　如果在选择选手时烦恼，总之先放这家伙就对了，就是这种等级的万能选手。
　但是这种大豆在这个菲欧蕾……特别是在我生活的贾迪诺大陆上，被当成家畜的饲料，受到不名誉的对待。
　不，当成家畜的饲料是无所谓。实际上那也是一种使用方法。
　但是就此停止思考，认定那不是人类的食物，这是怎么回事？
　当然，如果是小村子的话，就不会在意这种事，直接拿来吃。在我推广土豆之前，他们甚至会吃树皮和杂草。
　但是，结果上层的人们认定「大豆不是人类的食物！」，导致生产量下降，无法普及。
　因为就算要种植大豆，也会被领主等人怒斥「有时间种那种东西，还不如种人能吃的东西！」。
　在这个世界，收获的谷物和蔬菜要作为税金缴纳给领主和贵族，如果这时拿出大豆，就会被说「啊啊！？你居然敢献上家畜的饲料，瞧不起人吗！？」。
　因此大豆没有普及，我对此现状感到忧虑。
　不不不不。明明每天都有民众饿死，大家在哭泣，却不去关注近在咫尺的便利食材，这是怎么回事？
　虽然土豆普及后情况有所改善，但世界上的粮食和营养仍然不足。
　然而这种固定观念似乎根深蒂固，就连我那位担任首席骑士，名为伏克斯的大叔，听到我这么问也是这个回答。
　
「索伊亚豆？哦，那是家畜的饲料呢。您说要拿来吃？哈哈哈，艾尔莉洁大人，您别说傻话了。那不是人吃的东西。」
「为什么不是人吃的东西呢？」
「就算您这么问……硬要说的话，因为圣女教会是这么规定的吧。」
　
　原来制造固定观念的犯人是你们啊。
　也就是说，跟地球的土豆是同样模式呢。
　那么只要改变教会高层的认知，就能恢复大豆的名誉了。
　不过为什么教会会断定大豆是家畜的饲料呢？
　为了寻找这个理由，我隔天造访教会，试着询问总大主教。
　顺带一提，总大主教是圣女教会的真正首领。
　名义上是如同圣女教会之名，由圣女担任首领，但迟早会成为魔女的人，不可能在真正的意义上成为首领。简单来说就是个偶像。
　因此圣女教会表面上看似尊敬圣女，但高层其实只把圣女当成用完即丢的棋子吧。
　话虽如此，他们对我似乎隐藏得很好，态度恭敬到让我差点以为他们真的尊敬我。
　
「哦哦，艾尔莉洁大人。能够像这样拜见您的尊容，我真是感谢神的恩典。」
　
　感谢你言不由衷。
　这个总大主教，其实游戏中虽然有提到他的存在，但本人却没登场过。
　要说为什么，是因为游戏中就算圣女艾缇娜去拜访，也只会被说「总大主教大人很忙」而吃闭门羹。
　然而换成我去拜访，他却以相当高的频率亲自出来。
　没来的时候，就只有总大主教在睡觉，或是去其他分部而物理上无法过来的情况。
　总之，先试着问他为什么大豆会受到这种不当的待遇吧。
　
「哦，索伊亚豆吗？」
「是的，我听说在日之本是被当成食物。为什么在这边却不是人吃的东西呢？」
「嗯。这个嘛，是因为好几代前的魔女喜欢索亚豆，经常拿来喂魔物。所以当时被当成只有污秽生物才会吃的豆子，后来才缓和成至少可以拿来当家畜的饲料。」
　
　哦哦，原来如此。原因出在魔女身上吗？
　以前有个喜欢大豆的魔女，只是因为这样就被当成忌讳的食物了。
　然后，就算时间过去后厌恶感消失，只有「不是人吃的东西」这种固定观念残留了下来。
　要打破这个固定观念，该怎么做才好？
　这个问题的答案，我已经在心中有了答案。
　很简单……只要刺激大人物们的欲望就行了。
　让他们想吃更多就行了。这样一来，人类这种生物很单纯，会马上改变态度。
　会制定对自己有利的规则，为了自己方便而改变既存的法律，为了自己方便而解释和找借口，为了让自己获得更多利益而行动。
　只要让他们想吃更多，就会为了让更多人吃到而推广种植大豆吧。
　那么，我要做的就是如何刺激上面那些家伙的欲望。
　然后幸运的是，我有那个手段。
　
◇
　
　因此，我回到城堡后准备了这些料理。
　用大豆粉做的大豆蛋糕，以及用豆浆做的豆浆生奶油。
　蛋糕上涂满奶油，再用魔法把奶油做成花的形状装饰，华丽地摆盘，让外观也变得华丽。
　我立刻招待总大主教来吃，让他认同大豆的价值。
　顺便也找了总大主教以外的几名贵族，期待他们也能帮忙推广大豆的价值。
　……虽然我这么想……但一到大厅，就发现来得比我预料中更多的贵族。
　
「哦哦，艾尔莉洁大人！听说今天有新作克劳德，我实在按捺不住，就跑来了！」
「可不能只让总大主教大人独享啊。」
　
　贵族大叔们情绪高涨地说道。
　顺带一提，克劳德是这个世界的蛋糕名称。
　这个世界没有日本那种口感松软的蛋糕，所以是我做的，而第一个吃的人说『简直像在吃云一样』，所以就取了这个名字。
　
「住手！这样我的份会变少吧！回去，给我回去！」
　
　总大主教涨红了脸，想要赶走贵族们，但谁也没有要回去的意思。
　招待贵族们来吃蛋糕的确实是我。
　不过也只是「有空的话就来吧」这种程度，没有叫他们绝对要来。
　看来这个世界的甜点，似乎比我想象中还要缺乏。
　算了，既然来了也没办法。虽然一个人的份会变少，但我有多做一点，所以勉强还能一人吃一片。
　分给所有人后，大人物们便开始大口吃了起来。
　
「以前也吃过……果然很好吃……！」
「这种松软的口感，到底是怎么做的……」
「何等幸福啊……」
「可恶、可恶……！本来应该能吃得更多才对……我的克劳德……！」
　
　在贵族们大快朵颐时，只有总大主教一个人气到发疯，笑死。
　虽然他用「没有更多了吗？」的眼神看我，但我摇了摇头。
　不，我也没想到会来这么多人，所以没准备。
　总大主教的脸随即因为打击而扭曲。
　
「艾尔莉洁大人！这个不能多做一点吗！？」
「关于这点，因为材料不太普及。」
「材料！我记得是小麦和牛奶吧。那么就赶快……」
「不，这次用的是用索雅豆做的。不管是面团还是鲜奶油，都是用索雅豆做的哦。」
　
　我一这么说，大人物们全都露出惊讶的表情。
　也是啦，一开始很难想象豆子能做成面团或鲜奶油吧。
　我觉得第一个想到的人是天才。
　
「索雅豆虽然被当成家畜的饲料，但在日之本是被当成食物食用。另外，只要像这次一样应用，就能用在各种各样的地方。我认为有这么大的潜力，却只当成家畜的饲料，实在太浪费了，各位觉得如何呢？」
　
　我一说完，所有人的视线都转向总大主教。
　总大主教看着自己空了的盘子，接着像是确认般说道：
　
「如果材料更加普及……就能做出更多克劳德了吗？」
「是的。我打算把用索雅豆做的面团的制法也教给大家。」
　
　虽然我打算独占鲜奶油蛋糕的制法，但面团的作法应该可以公开。
　这样一来，大豆在庶民之间的利用价值应该也会提高。
　总大主教稍微思考了一下，然后像是下定决心般地抬起头。
　
「说起来……说起来，我从来没说过索亚豆是家畜的饲料。」
「啥？」
　
　顺便说一下，刚才的「啥？」不是我的声音。
　是总大主教附近的贵族的声音。
　不过，会有这种反应也是理所当然的吧。毕竟一直以来，断定大豆是家畜饲料的不是别人，正是圣女教会，而圣女教会的领袖就是总大主教。
　但他毫不在意周围的目光，继续说道：
　
「说那种话的是以前的人……不是我。说起来，仔细想想，那根本莫名其妙……把人类也能吃的东西断定为家畜饲料而不吃，根本莫名其妙！不如说，作为家畜饲料也太高级了！这是人类的食物！人类应该吃的东西！我应该多吃的东西！」
　
　总大主教开始一边转着眼睛，一边为自己辩护。
　哦哦，他这么喜欢蛋糕吗？
　看来这个人只是自己没有察觉到，其实是个相当的甜食党。
　至今为止，他能吃到的甜食顶多只有撒了砂糖的面包，所以没有自觉，而我却把那扇门给踢开了。
　而且这次因为贵族意外来访，他只吃了一块蛋糕。
　所以现在总大主教正处于欲求不满大爆发的状态吧。
　
「艾尔莉洁大人！我回去后会立刻撤回这个无聊的规矩！向全大陆推广！索亚豆是人类的食物！」
「啊，好的。」
「所以！等普及的时候！请务必！务必！」
「我、我知道了。请冷静。」
　
　居然会沉迷到这种地步，连我都吓了一跳。
　不过嘛，看这势头，他应该会努力破坏大豆的固有观念吧。
　没有比一度尝过奢侈的滋味，欲望被点燃的人类更有精力的生物了。
　
「那么，我就先告辞了！」
　
　总大主教向我行了一礼，就这样冲向了出口。
　真有精神啊……明明已经不年轻了。
　大家目瞪口呆地看着他的背影，我懂他们的心情。
　
　在那之后，总大主教和贵族和总大主教和王族和总大主教和圣女教会和总大主教和主要都是总大主教为了普及大豆而尽心尽力，大豆的名誉顺利恢复，人类也可以光明正大地吃大豆了。
　顺便一提，总大主教破坏了自古以来的规矩，减少了饿死的人，名声也提高了。
　人类的欲望，真不是盖的。



# 愚者默示录　王之参

　保身、崇拜、不安、恐惧、背叛……各种各样的想法交缠的艾尔莉洁幽闭事件，就结果而言算是比较好的收场。
　参与其中的各国国王与贵族，全都在艾尔莉洁的温情下获得原谅，幽禁她的行为也没有造成什么重大弊害。
　虽然有王都遇袭的危机，但那也已经结束……虽然是结果论，不过也能看成是幽禁艾尔莉洁成功引诱魔物群起攻击，成功将之一网打尽的结果吧。
　要是没有那次袭击，魔物们想必不会像那样群起攻击，至今依然潜伏各地，成为人类的威胁。
　然而结果好就一切都好，这种事是不可能的。
　那起事件在相关人士的心中留下了大小不一的伤痕。
　在王都防卫线丧命的战士们，其家人的内心创伤永远无法痊愈。他们想必会一直憎恨艾斯国王吧。
　蕾拉则是无法承受艾尔莉洁在与魔女的战斗中死去的恐惧，以及自己成为下任魔女的不安，最后背叛了主人，至今依然抱持着罪恶感。
　其他参与的骑士也一样。虽说只是被艾斯的花言巧语煽动，但决定背叛的终究是他们自己。
　身为贵族，他们无法违逆国王。要是违逆，不光是自己，还会给家族添麻烦。最坏的情况是被抄家，让家人流落街头……不过这全都是借口。
　蕾拉一直很后悔，要是真的为主人着想，就该抛开得失，选择站在主人这边才对。
　不过他们还算好的。因为那起事件的背后，还有更过分、更无可救药的背叛者，而且还是在无人知晓的情况下消失的蠢蛋。
　其名为乌康王子、亚米诺王子以及马卡王子。
　是继承艾斯国王血脉的愚蠢王子三兄弟。
　他们竟然企图趁艾尔莉洁的警备薄弱时，对圣女施以淫威。
　结果以未遂告终，他们甚至无法靠近艾尔莉洁的房间，就被萨布利・门特逮捕，在事件后不由分说地遭到处分。
　以小偷来比喻的话，就是企图偷窃豪宅，才刚踏出家门就被抓到的未遂。说起来，艾尔莉洁甚至不知道他们有这种企图。
　不过即使如此，大罪就是大罪。在这个世界里，光是企图对艾尔莉洁出手，就是即使与全人类为敌也不奇怪的愚蠢行为中的愚蠢行为。
　对愚蠢的三人所下的处分是流放。
　最年轻且懦弱，只是被两个哥哥拖下水的幺弟马卡王子，还有酌情处理的余地，因此以在圣女教会打杂六年的相对轻微刑罚了事。
　只要他能在这六年间洗心革面，或许还有回归王族的机会。
　之所以能以这么轻微的刑罚了事，是因为艾斯国王没有其他继承人，以及国王年事已高，无法再生育。
　马卡王子本身已经无法继承王位。这点是绝对无法让步的。
　不过只要他回归王族，娶妻生子的话，他的孩子就能继承王位。
　这原本也是不可能的温情中的温情，但毕贝利王国的继承人问题已经严重到必须准备这种例外的地步。
　而剩下的两人……乌康王子和亚米诺王子。很遗憾，他们没有酌情处理的余地。
　完全以自己的意志打算行凶的他们，就连父亲艾斯都不打算庇护。
　由于姑且算是王族，而且又是未遂，因此勉强逃过死罪，但被下达的刑罚实质上等同于死罪。
　——在地下设施的终身强制劳动。
　被流放王族，剥夺身份，沦为奴隶。这就是两人的下场。
　而且他们和马卡王子不同，没有期限。直到死为止都一直是奴隶。当然也没有像马卡王子那样回归王族的希望。
　愚蠢的两位王子，为了短暂的欲望，被打入再也无法翻身的地狱。
　
◇
　
　地底一百米……！强制劳动……！
　连阳光都照不进来的洞穴中……男人们连休息都不被允许，只能不停工作……！
　沙尘飞舞……污染喉咙与肺部的愚者终点站……！
　卫生环境……最差……！地狱……压倒性的地狱……！
　这种无可救药的场所，就是两位王子的工作场所。
　他们的工作是挖洞，建造地下隧道。
　他们也不知道这条隧道是用在什么地方。有一说是用来排放各家庭产生的脏东西的下水道。
　如果是圣女艾尔莉洁，用魔法几分钟就能做出这种隧道了吧。
　但既然没有拜托她，就说明至少这不是该让圣女做的工作。
　证据就是在这里工作的，无一例外都是些做过亏心事的人。
　过去当过盗贼的人、为了食物而杀人的人、只顾自己而让所有领民饿死的领主……以及对圣女抱有邪念的愚蠢王子。
　在这里，大家在某种意义上都是平等的。平等的最底层。
　作为人的最下层。不，甚至不被当作人。直到死为止都要不断工作的终身奴隶。
　死了也不会有人在意。不，不如说死了更好。
　本来该判死刑的，但既然都要死，不如至少派上点用场，于是就被扔进了这里。
　因此在这里工作的人没有抱怨的权利，原本是贵族还是王族都无所谓。
　某种意义上的究极平等，就在这里。
　
「全员起床！」
　
　地窖的一天，从早上七点的看守士兵的大喊开始。
　这时起不来就会被踹，严重时还会被用剑鞘殴打。
　自来到这里直到今天，乌肯和亚敏已经被打过二十次了。说不定其实被打的次数是二十倍，但超过二十次就没在数了，所以也不清楚。
　从没怎么清扫过的小房间内铺满的稻草床上爬出来，蠢货们穿上又臭又脏的工作服。
　
「早餐三十分钟！可以吃了！」
　
　起床后到开始工作前，会给予三十分钟的时间。
　但三十分钟也包含工作前的准备，所以实际上能吃饭的时间只有一半。
　超过时间还没吃完的话会被没收，所以大家都开始拼命往嘴里塞。
　提供的食物主要是用水稀释过的没味道麦粥和土豆，但这个地窖提供的土豆不是颜色不好看就是太小，全是些不良品。
　不过乌肯听说，光是能有土豆吃，就已经比以前好太多了。
　吃完早餐后，从七点半开始马上要开始工作。大家默默地不断挖洞。
　
「过分……太过分了……为什么……为什么……为什么……我们……！」
「地狱……压倒性的地狱……！」
　
　两个前王子……流着泪……拼命挖洞。
　对于作为王子过着优渥生活的两人来说，这里的重度劳动只是痛苦。
　全身肌肉酸痛，光是动一下就痛，呼吸也变得急促。而且空气又脏又臭。
　汗臭味……好几天没洗的体臭……沾满脏污的工作服的臭味……某人排泄的秽物的臭味……！
　在恶劣至极的环境下……劳动……劳动……！
　
「工作……工作……奴隶们……！可可可……！」
　
　要是动作太慢，就会被狱卒啪……啪……！地鞭打。
　到了十二点，又会给予三十分钟的用餐休息时间，结束后又会被迫工作。
　筋疲力尽地工作，到了晚上九点终于被解放，会给予三十分钟的晚餐时间，以及三十分钟的沐浴时间。
　不过说是沐浴，也只是从附近的河川打水上来，粗鲁地泼在身上而已。
　之后的一小时，到十一点为止，会给予一天中唯一的一段自由时间。
　
「结束了……一天终于结束了……！」
「但是明天又会开始……」
　
　乌肯和亚敏倒在地上，享受短暂的自由时间。
　实在提不起劲起身。
　为了明天又要开始的工作，现在必须尽可能让身体休息。
　
「哟，小哥。你们是干了什么才会被扔进这里的？」
　
　一个男人亲昵地向打算休息的两人搭话。
　是个满脸胡子，看起来就是个坏人的男人。
　牙齿缺了好几颗，剩下的也都是黑的。
　
「嘿嘿嘿。嘛，干了什么坏事是肯定的。毕竟都被扔进这种地方了」
「……你干了什么？」
「我吗？我干了点偷盗和杀人……嘿嘿嘿。我就是看不惯那些贵族们吃饱喝足的样子。所以经常瞄准开到城墙外的马车」
　
　这个亲昵的男人，似乎是个相当坏的坏人。
　不过像他这样的罪人并不稀奇。在艾尔莉洁登场之前到处都是，谁都在饿着肚子。
　
「我们，是企图对艾尔莉洁大人下手……所以才被关进这里的」
「呼……该说是年轻的过错吗」
　
　在外界，这是当场被杀也不奇怪的罪。
　虽说是未遂，但也不可原谅。
　但在这里……在只有和自己一样的罪人在这里的话，就能坦白。
　互相舔舐伤口，治愈心灵。因为这里有着正因为是底层才有的平等。
　
「不，没可能。你们是想毁灭世界吗？真可怕。」
　
　这个亲昵的男人露出打从心底感到无语的表情，离开了两人。
　最后还不忘呸地吐了口唾沫，表现出自己的厌恶。
　虽然这两个人的计划绝对不可能成功，但要是艾尔莉洁因此内心受到重创，得出「再也不想拯救这种世界」的结论，他们又打算怎么办。
　
「…………」
「…………」
　
　从那天起，不知是不是错觉，其他囚犯开始对两人冷眼相待。
　
◇
　
　虽然这个地下劳动设施环境极为恶劣，但也不是完全没干劲。
　人只靠鞭子，内心会崩溃。
　会失去干劲，变得无法行动。
　所以需要一点……糖……！
　在这个地下劳动设施，根据劳动天数会给予薪水。
　当然，不是外面世界使用的普通金钱。
　是只能在这个地下使用的，用魔物骨头加工制成的筹码。用这个可以得到各种各样的恩惠。
　比平时稍微豪华一点的伙食……甜的甘薯……冰凉的酒……一天休假……用干净的水洗澡的权利……！
　不仅如此，只要存到特定数量的筹码，甚至还能成为现场监督。
　一旦成为监督，就能比其他罪人稍微高人一等。可以多睡一点，伙食稍微好一点，自由时间稍微多一点，最重要的是，自己动手的工作会减少。
　为了得到这个权利，乌康和阿米奴每天都拼命存筹码。
　然而恶魔的诱惑……悄悄接近……！
　
「来，今晚也来吧……筹码争夺战……！」
「赢……今天一定要赢……！我要赢……赢了之后得到……一点点的自由……！」
「不赢的话……就没办法……赢回昨天输掉的份……！」
　
　一天只有一小时的自由时间。
　数名罪人利用这段时间围成圆圈，眼中闪烁着欲望的光芒。
　接下来要进行的，是赌上在这劳动设施中堪称性命的筹码的赌博。
　使用的道具只有筹码。规则很单纯。预测投出的筹码是正面还是反面。就只有这样。
　
「五枚！」
「六、六枚！」
「……八枚！」
　
　参加者争先恐后地赌上更多筹码。
　
「开始了啊……」
　
　乌康仿佛被吸引过去般，摇摇晃晃地走向赌局。
　乌康现在手上的筹码是十枚。原本有三十枚，但连日赌博让他输到只剩这些。
　他小心翼翼地抓着装有仅存筹码的袋子，踩着幽灵般的步伐前进。
　
「大哥，不可以。别再赌了。这样只会一直被抢走筹码。还是脚踏实地……」
「……啊～？」
　
　还保有若干理性的阿米奴试图阻止哥哥，但乌康却用布满血丝的眼睛瞪着胆小的弟弟。
　
「笨蛋……！不趁现在赢回来……就没办法挽回了……！现在退缩的话，就会变成负债……！只会一直被抢……！」
「可是……」
「丧家犬……！输家……败者……弱者……！那种……因为被抢走就放弃的想法已经不行了……！会一直当丧家犬……永远……爬不上去……！我要赢……赢……赢了之后得到……自由……！我一定会爬上去……！」
　
　乌康不听弟弟的忠告，参加了赌局。
　要在这里赢回来，首先得爬到这些罪人之上。然后完全支配他们，不断往上爬，一定要成为王族……回到那个光辉灿烂的地方。
　没错，我是王子……是被选中的人！只不过企图把区区一个圣女弄到手，怎么可以沦落到这种地步。
　乌康一边这么想，一边参加赌局——
　
「弟弟……拜托……借我……！筹码……！」
「别开玩笑了……你这个废物……谁要借你……！这是我的！我的筹码……！」
　
　——仅仅几分钟后，乌康不仅输光筹码，甚至还欠了债。
　他忍不住向阿米奴哭诉，但就算是阿米奴，也没有道理把宝贵的筹码交给这种笨蛋。
　他踹了哥哥几脚，轻蔑地拉开距离。
　然而几天后，他便体会到在这个没有娱乐的设施中，赌博的魔力。
　以及回过神来，自己也和哥哥一样赌博，然后失去一切的愚蠢。
　
　这对兄弟翻身的日子，看来永远不会到来……



# 她讨厌红色的理由

　——日本某间超市。
　
　这天，夜元玉龟为了采购几天分的食材，来到附近的营业用超市购物。
　她熟练地将需要的食材放进购物篮，途中看到某样商品，停下了手。
　那是冷冻草莓，分量很多，价格不到三百圆，非常划算。
　看到草莓，她想起在菲欧蕾被称为普罗菲塔时，那个让她伤透脑筋的麻烦家伙……初代圣女艾尔芙蕾亚的脸。
　她将冷冻草莓放进篮子，心想：
　这么说来，那家伙现在还讨厌红色吗……
　
◇
　
　夜元——普罗菲塔主观上，那是千年以前的事。
　为了打倒魔女伊芙，持续旅行的圣女艾尔芙蕾亚，和现代的圣女不同，没有受到人们祝福。
　由于她是初代圣女，这个时代没有人知道圣女的存在，只把她当成『另一个魔女』。
　当然，她不能大摇大摆地接近人类的城镇，连要确保食物都很困难……她和没有曝光的伙伴，有时艾尔芙蕾亚自己乔装进入城镇，偷偷地调度食物，但还是会被发现。
　因此，长期无法确保食物的情况并不罕见。
　对艾尔芙蕾亚他们来说，最大的帮助是野生的野兽，以及当时随处可见的红色甜莓果。
　艾尔芙蕾亚他们猎捕野兽，将肉晒干，用魔法冷冻莓果，作为保存食物。
　这些保存食物对旅行有很大的帮助，尤其是莓果，对补充容易不足的维生素（虽然当时的她们没有这种知识）贡献良多，甜味也减轻了长途旅行的压力。
　然而，有个令人烦恼的问题。莓果经常引发问题。
　
　某天。
　艾尔芙蕾亚的同伴之一冈萨雷斯检查要分给大家的冷冻莓果，不知为何，一个都不剩。
　
「喂，莓果又不见了！」
「什么！难道……！」
　
　冈萨雷斯此话一出，所有人都立刻看向艾尔芙蕾亚。
　她背对着大家，坐在地上，看不见表情。
　沉默片刻……艾尔芙蕾亚终于不悦地开口：
　
「喂……是怎样？怀疑同伴吗？」
「不，我不是那个意思……」
「可是……对吧？」
　
　没有证据就怀疑同伴不是好事。没错，就算有前科也一样。
　对不被世界祝福的艾尔芙蕾亚一行人来说，同伴是这世上唯一能信赖的存在。
　所以，如果连同伴都怀疑，就无法继续旅行了。
　然而普罗菲塔毫不在意，冷冷地对艾尔芙蕾亚说：
　
「艾尔芙蕾亚，转过来。」
「…………」
「转过来，把脸转过来。没做亏心事的话就做得到吧？」
　
　艾尔芙蕾亚听了普罗菲塔的话，慢慢转过头来。
　出现在眼前的是像松鼠一样鼓起脸颊的艾尔芙蕾亚的蠢脸。
　确认之后，同伴们压制住艾尔芙蕾亚，没收她手中的莓果。
　
「够了，又来了！你又来了！」
「呜哇啊啊！对不起——！因为太好吃了嘛！太甜了嘛！」
　
　艾尔芙蕾亚哭喊着，这借口连借口都称不上。
　这是经常发生的问题。
　艾尔芙蕾亚经常偷吃莓果，莓果消耗得非常快。
　正常来说，这已经是必须放逐队友的案件了。
　即使如此，艾尔芙蕾亚还是勉强被允许待在队伍里，这是因为她是队伍的核心。
　为了打倒夏娃，这一行人以艾尔芙蕾亚为中心聚集在一起，只有艾尔芙蕾亚能打倒夏娃。
　因此一旦将她赶出队伍，剩下的就只是乌合之众。在艾尔芙蕾亚被赶出去的瞬间，讨伐夏娃这件事就不可能实现了。
　所以才不得不原谅她，但这次实在是太过分了。
　同伴们对这个问题感到头痛，为了寻求解决办法，他们找普罗菲塔商量。
　
「唔……老实说我不知道有没有效果……那我就稍微吓吓她吧。」
　
　再这样下去，最坏的情况就是队伍会因为偷吃莓果而解散，演变成这种愚蠢的事态。
　普罗菲塔这么认为，尽管感到傻眼，她还是为了设法处理艾尔芙蕾亚而展开行动。
　
◇
　
　当天晚上，当众人围着篝火露营时，普罗菲塔突然压低声音开始说话。
　这并不是什么稀奇的事。
　毕竟这里没有任何称得上是娱乐的东西。既然如此，伙伴之间的对话就是为数不多的慰藉，有人会突然抛出话题，或是开始闲聊，这都是常有的事。
　
「话说回来，大家知道吗？关于在这附近出没的『开膛手怪人』。」
「嗯？那是什么？怪物吗？」
「不，不是怪物。是亡灵。」
　
　普罗菲塔与一脸茫然的艾尔芙蕾亚四目相交，露出浅浅的微笑。
　她的表情在黑暗中被火光映照，显得更加诡异。
　
「有个男人出生在贫穷的农村。他有个可爱的妹妹，妹妹最喜欢吃鲜红色的莓果。」
「哎呀，跟我一样呢。」
「是啊。不过兄妹俩在村子里遭到迫害。因为哥哥看起来非常丑陋，简直就像怪物一样。
尽管如此，兄妹俩还是同心协力地生活，但有一天妹妹生病了。临死前的妹妹说想吃最喜欢的莓果，哥哥为了采莓果而外出。」
　
　普罗菲塔望向艾尔芙蕾亚。
　她露出纯粹担心故事中妹妹的表情，似乎有在认真听故事。
　艾尔芙蕾亚虽然又笨又没大脑，但感受性很高，不管听到什么都会坦率地接受。
　就这点来说，或许是她为数不多的优点之一。
　
「可是，哥哥找不到莓果。因为村子里的人为了恶作剧，把附近的莓果全吃光了。」
「好过分！」
「结果妹妹没吃到莓果就死了，哥哥也追随妹妹的脚步自杀。
不过，故事还没结束。一个月后……村子里的年轻人被开膛剖肚而死。而且村子里的人接连死亡，所有人都被开膛剖肚。」
「呃……所有人都死了吗？」
「不，只有一个人活下来。那个人是讨厌莓果，所以没吃莓果的村民。」
　
　没吃莓果的村民。
　听到这句话，艾尔芙蕾亚看向自己的手。
　她手上正紧紧握着喜欢的红色莓果。
　
「活下来的村民看到了。带头欺负兄妹的友人，被某种东西开膛剖肚的瞬间。那是个满脸通红，应该已经自杀的男人。那家伙一边嘀咕着『莓果在哪里』、『莓果在哪里』，一边剖开村民的肚子，取出胃里的东西。」
「呜呕。」
「即使死了，也为了妹妹继续寻找莓果……在那之后，这附近开始出现徘徊寻找莓果的怪人……就是这样的传闻。」
　
　说完后，艾尔芙蕾亚脸色发青。
　然后她轻轻把莓果放回盘子，没有吃下肚。
　看到她的反应，普罗菲塔确信自己的企图顺利成功。
　
　——当然，开膛手怪人的传闻并不存在。
　
　一切都是普罗菲塔即兴创作的谎言，用来阻止艾尔芙蕾亚偷吃的借口。
　效果顶多只有几天，过一阵子艾尔芙蕾亚就会忘记，再次开始偷吃，不过只要能稍微改善现状，吹这个牛就有价值。
　
◇
　
　然而艾尔芙蕾亚的食欲超乎普罗菲塔的预料。
　这个时代的普罗菲塔，还没有获得之后获得的类似预知未来的能力。
　话虽如此……她应该也没想到，效果竟然只维持了两天。
　艾尔芙蕾亚完全忘记两天前听到的传闻，为了偷吃莓果，趁大家熟睡时靠近存放派对共用食材的袋子。
　
「咦？」
　
　在靠近袋子的途中，她踩到某个东西。
　虽然在黑夜中看不清楚，不过从触感判断似乎是人。
　她心想自己到底踩到什么，仰赖月光窥探。
　
　——眼前是某个满脸通红的人。
　
「…………咦？」
　
　艾尔芙蕾亚的思考僵住，有如石像般僵硬，倒地的某人缓缓起身。
　那个人摇摇晃晃地走着，用仿佛来自地底的声音寻找某样东西。
　
「莓果在哪里……莓果在哪里……」
「咿咿咿咿咿咿！？」
　
　艾尔芙蕾亚发出惨叫，以惊人的速度逃离现场。
　她的惨叫也吵醒其他同伴，大家立刻拿起武器环视周围，想知道发生什么事。
　其中一人立刻追上逃跑的艾尔芙蕾亚，其他人则是看向满脸通红的某人。
　他们战战兢兢地点燃火把，确认对方的身份。
　当他们知道对方的身份时……所有人都傻眼了，解除警戒。
　
「你是……冈萨雷斯吗？你在做什么啊，脸那么红。」
「啊，各位……对不起，吵醒你们了。」
　
　——满脸通红的怪人，其实是冈萨雷斯。
　他愧疚地低头，接过毛巾擦脸。
　
「我在确认冷冻莓果的数量，看有没有被偷吃，结果不小心睡着，脸直接撞进去了……真的很对不起！难得的莓果……」
「啊……」
　
　普罗菲塔看着缩着身体道歉的冈萨雷斯，大致了解状况，然后看向艾尔芙蕾亚逃跑的方向。
　接着她稍微思考了一下，做出不算坏的结果。
　
「不，你反而立了大功。这样艾尔芙蕾亚就不会想偷吃了。」
「咦？」
　
　
　
　之后，艾尔芙蕾亚真的如普罗菲塔所料，不再偷吃莓果。
　看来是遇到莓果怪人（笑）让她太害怕了。
　这样是很好……
　
「喂！我不是叫你不要把红色的东西放进我的盘子里吗！」
「啊，抱歉……我忘了。」
　
　——结果她变得极度讨厌红色，让周围的人伤透脑筋。
　



# 她更加讨厌红色的理由

　虽然感觉有点脱线，不过还是祝大家圣诞快乐！
　
　就是这样，我是大家熟悉的艾儿洁。
　季节流转，冬天再度到来。
　以前每到这个时期，我就会被派去参加圣女诞生祭这种麻烦的活动，不过今年不用去了。
　因为我已经从圣女引退，改由艾尔芙蕾亚参加游行。
　虽然这样很好，但什么都不做也挺无聊的，所以总之我现在正在做蛋糕。
　不过圣诞节做蛋糕……总觉得已经是很久以前的事了。
　虽然转生到这个世界已经过了很久，但我的灵魂有一半是直到最近都还在另一边生活的不动新人，所以体感上其实直到最近都还住在日本。
　明明如此，却有种已经很久没庆祝圣诞节的感觉。
　
　……应该说仔细一想，其实根本没庆祝过。
　既没有能一起庆祝圣诞节的恋人，也只觉得今年半价蛋糕争夺战又要来了。
　这样的我，一旦回不去日本，不知为何就开始怀念起圣诞节，真是不可思议。
　这次我一反常态，没穿平常的纯白连身裙，而是穿了混有红色的圣诞色，不过很遗憾，这个颜色的意义在这个世界只有我懂，所以蕾拉也只觉得「今天穿的衣服和平常不一样呢」。
　这个圣诞色在圣女时代当然是NG。
　因为这是初代圣女艾尔芙蕾亚讨厌的颜色，所以学园当然不用说，就连圣女的服装也排除了红色。
　虽然我是冒牌货，但冒牌货必须比正牌更注意自己要扮演好正牌。
　因此我当然不可能主动穿上和圣女形象完全相反的红色。
　不过现在的我既不是圣女也不是冒牌圣女，只是个隐居的普通人。
　因此可以无视圣女形象，像这样穿上红色的衣服。
　只要艾尔芙蕾亚本人不来，就没有任何问题！
　
「呀呵～！艾尔莉洁，我来咯～！」
　
　好的，回收旗子辛苦了。
　呃，为什么跑来了？虽然没叫你别来，但现在应该忙着准备诞生祭吧？
　
「那个啊～雷克斯说还是希望你带艾尔莉洁过去……呃，你那身打扮是怎样！？为什么穿得这么红！？」
「啊……呃，没什么特别的意思……就只是想穿穿看而已。」
　
　这个世界并没有不能穿红色衣服的规则。
　因此这并不是什么罪，但我还是不由得感到内疚。
　也因为这样，我开始对艾尔芙蕾亚进行像是借口的说明。
　
「之前我不是去了别的世界吗？那时得知那边有个有趣的活动。」
「活动？」
「对，听说叫做圣诞节。然后这身打扮，是参考只在圣诞节出现的圣诞老人的服装哦。」
「那是……什么样的人？」
　
　对于艾尔芙蕾亚的疑问，事到如今我才思考起圣诞老人究竟是什么。
　要是手边有手机就能当场查了，但很不巧我没有。
　不过我记得好像有说过是以以前的圣什么的人为蓝本，大概就是这种感觉。
　话虽如此，就算说明这种事，艾尔芙蕾亚也听不懂吧。
　因此我决定讲述我所知道的圣诞老人。
　……不，机会难得。稍微穿插一点哏来说明应该也无妨吧。
　幽默有时也很重要。
　
「圣诞老人是留着足以遮住嘴巴的胡子的怪异老人，身穿鲜血般的鲜红衣服，抱着白色袋子一边怒吼『圣诞快乐！』一边擅自从烟囱进入别人家，把礼物塞进袜子里后离开的妖怪之一。」
「那是什么！好可怕！？」
「据说圣诞老人拥有怪力，能够抱着装有数千万到数亿人份的礼物袋子，让麋鹿拉着承载大量礼物的雪橇，在空中以时速820万公里移动，为了寻找『好孩子』，一个晚上会入侵大约三亿户的人家。」
「咦？那不是比艾尔莉洁还快吗……好可怕……」
　
　咦？艾尔芙蕾亚好像很害怕的样子。
　在旁边听的蕾拉也脸色发青，颤抖着说：「这不是比『魔女』还像怪物吗……」
　咦？我还以为会很受欢迎的说……是说明方法错了吗……
　虽然不知在哪看过，不过认真计算圣诞老人的速度，似乎会变成像上面写的那样夸张的速度。
　不过时速820万公里也太夸张了。光速的0.8％……
　我第一次看到时爆笑，但艾尔芙蕾亚她们的反应和我预想的不同。
　糟糕……有点失败了。
　
　——之后艾斯国王告诉我，艾尔芙蕾亚变得越来越讨厌红色，还逼问我到底教了她什么。
　不该为了搞笑而乱说话。



